1d3d7870f42a798f2c1a8b6a10f0c811
{
  "plan_1": {
    "title": "1. জেনেসিস (জানমা)",
    "content": "জন্ম কারমিক খেলার মধ্যে প্রবেশ. ডাই হ ' ল কার্মিক প্লেয়ার, এবং স্বতন্ত্র স্ব একটি প্রতীক যা বাড়ি থেকে ঘরে চলে যায়, যেখানেই ডাই নির্ধারণ করে. জন্ম নেওয়ার আগে এক খেলা পরলোক হল. একবার জন্ম নেওয়া হয়, এক কর্মফল আইন দ্বারা আবদ্ধ হয়. এই পৃথিবী কারমাল্যান্ড.\nইচ্ছা কর্মফল দাসত্ব গ্রহণ প্লেয়ার বাড়ে. এক খেলতে কোন ইচ্ছা আছে, এক খেলা প্রতি আকৃষ্ট করা হবে না. কিন্তু খেলা চেতনা প্রকৃতির হয়. শুরুতে কোন খেলা ছিল; কিন্তু চেতনা কৌতুকপূর্ণ প্রকৃতি বাজানো ছাড়া, নিরবচ্ছিন্ন থাকতে পারে না. তাই ... \"সেখানে আলো হতে দিন.\"সেখানে খেলা হতে দিন. পরম খেলা খেলতে, এক থেকে অনেক ওঠে.\nখেলোয়াড় যখন খেলাটি প্রবেশ করার সিদ্ধান্ত নেয় তখন তিনি আদিম সৃষ্টিকে পুনরায় তৈরি করছেন, যখন পরম নিষ্ক্রিয়তা থেকে নাড়াচাড়া করেছিলেন এবং ম্যাক্রোকোসমিক খেলা শুরু করেছিলেন যেখানে আমরা সকলেই মাইক্রোকোসম ছাড়া একবার খেলার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে, খেলোয়াড়কে অবশ্যই বিধি (ধর্ম) মেনে চলতে হবে, কর্মের দাসত্ব die.It এখানে যে প্লেয়ার প্রথম একটি ছয় নিক্ষেপ পরে খেলা মধ্যে প্রবেশ করে. যখন পাঁচটি সূক্ষ্ম উপাদান (ইথার, বায়ু, আগুন, জল, এবং পৃথিবী) এবং একটি চেতনা একত্রিত হয়, এই ছয়টি বোর্ড জুড়ে প্লেয়ারের প্রতীকটির গতিবিধি শুরু করে প্রতিটি জন্ম একটি নতুন খেলা খোলার হয়, এবং প্রতিটি খেলা অর্জনের বস্তু একই মহাজাগতিক চেতনা. অন্য কোন নির্দেশ নেই, অন্য কোন লক্ষ্য, খেলা খেলে অন্য কোন উদ্দেশ্য. খেলা শুধু চক্র সম্পূর্ণ হয়. জন্ম চাবিকাঠি এটা খেলার দরজা প্রর্দশিত, এবং প্লেয়ার তিনি শাশ্বত সমুদ্রযাত্রা শুরু হিসাবে স্পন্দিত শুরু, সমাপ্তির দিকে তার যাত্রা.\nএক ঐক্য সব প্রকাশের জন্য দায়ী. সব অদ্ভুত সংখ্যার মত এটা সূর্য পরিবারের জন্যে. একটি বিশেষত সূর্যকে বোঝায়, যা এই গ্রহের জন্মের জন্য দায়ী একতা. এক স্বাধীন ব্যক্তিত্ব, স্বাধীন সিদ্ধান্ত, স্বাধীন জীবন, নতুন কিছু জন্য অনুসন্ধান, নতুনত্ব, মৌলিকত্ব প্রতিনিধিত্ব করে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/01.mp3"
  },
  "plan_2": {
    "title": "2. মায়া (মায়া)",
    "content": "যখন একজন খেলোয়াড় হিসাবে খেলায় প্রবেশ গ্রহণ করে, তখন একতার সচেতনতা খেলার আবেশ (মোহ) মধ্যে হারিয়ে যায়. চেতনা এই গ্রহণ খেলার মজা. এক অনেক হয়ে, নিজেই সঙ্গে মহাজাগতিক লুকান এবং চাইতে একটি খেলা খেলতে. তার অহং পূর্ণ করার জন্য, প্লেয়ার খেলা এবং তার নিয়ম সেট আপ এবং শেষ তাদের আউট বাজানো নিজেকে কমিট.\nএক বাস্তবতা. বহুগুণ হয় বিভ্রম. বহুগুণের এই মায়া একটির বিদ্বেষ শক্তি দ্বারা তৈরি করা হয় (সর্বোচ্চ উদ্বেগ). এই ভেলিং শক্তিকে বলা হয় মায়া শক্তি, বা মায়া. এই বিদ্বেষপূর্ণ শক্তি আমার এবং খনি, অথবা আপনি এবং তোমার বিভ্রম সৃষ্টি করে, যা পৃথক চেতনা অজ্ঞতা সৃষ্টি করে. যারা এই অজ্ঞতা উপলব্ধি করে তারা এটিকে আভিদ্য বলে (এ = না; বিদ্যা = জ্ঞান; এইভাবে অজ্ঞতা, বা জ্ঞানের অনুপস্থিতি). সুতরাং মায়াকে যোগী দ্বারাও বলা হয় আভিদ্য. এই অজ্ঞতা মনের মাধ্যমে পৃথক চেতনা আসে; যোগব্যায়াম মনের পরিবর্তন বন্ধ করার জন্য একটি ব্যবহারিক ডিভাইস কেন যে, এবং যোগব্যায়াম এর উদ্দেশ্য মন গ্রেপ্তার করা হয়, ভেতরের সংলাপ বন্ধ করতে, মন অতিক্রম করা এবং এক প্রকৃত প্রকৃতি উপলব্ধি, আমার এবং খনি বিভ্রম অতিক্রম.\nনাম এবং ফর্ম বিশ্বের মায়া হয়. মায়া মঞ্চ এবং সেটিং যার মধ্যে প্লেয়ার তার মাইক্রোস্কোমিক ট্র্যাজিকোমেডিকে এনক্রিপ্ট করে. মায়া খেলা নিজেই, পরিস্থিতিতে এবং নিদর্শন যে তাকে তার নিজের সত্য প্রকৃতির বোঝার সূক্ষ্ম দ্বার প্রস্তাব সঙ্গে প্লেয়ার উপস্থাপন.\nএই বিভ্রম প্রতিটি পর্যায়ে দেখা যায়. মানব দেহ নিজেই অস্তিত্বের একক নয়, তবে অগণিত সংখ্যক কোষ এবং মাইকেলের সমন্বয়ে গঠিত প্রতিটি কোষ আমার এবং আমার একটা ধারনা ক্রমবর্ধমান শুরু হলে. প্রতিটি মানব দেহ একটি উপমহাদেশে পরিণত হবে. এটি স্বতন্ত্র অহং (আহামকর) যা অস্তিত্বের পৃথক ইউনিট তৈরি করে-তবে এটি নিজেই মায়া (মায়া). অহং মন ছাড়া কাজ করতে পারে না, যেমন মনের সংজ্ঞাবহ অঙ্গ ছাড়া করতে পারে না. সুতরাং মনকে একটি দমন অবস্থায় নিয়ে আসার পরে কেবল আমার এবং আমার বোধটি পুরোপুরি ধ্বংস করা যায়. একা যোগব্যায়াম দ্বারা এই রাষ্ট্র অর্জন করা যেতে পারে এবং একটি স্বাধীন ইউনিট হচ্ছে এই মায়াময় অর্থে একটি শেষ আনা. সমাধিতে বাস্তবতার প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতার মাধ্যমে সত্য উপলব্ধি করার পরে, মায়া শক্তি বোঝা যায় এবং মানবিক মনো-নাটকটি ঐশ্বরিক নাটক হিসাবে পালন করা যেতে পারে, লীলা. মায়া শক্তি হল সেই শক্তি যা বিষ্ময়কর বিশ্বের বিবর্তন নিয়ে আসে. এটি তিনটি গুনার একটি ইন্টারপ্লে দ্বারা এটি সম্ভব করে তোলে: সত্ত, রাজাস, এবং তামাস.\nমহাজাগতিক চেতনা নিজস্ব মায়া দ্বারা পৃথক চেতনা হয়ে. হিন্দু সাহিত্য মায়া অনেক প্রেক্ষাপটে বর্ণনা করা হয়েছে, এবং এখনো এটা সম্পর্কে সব ব্যাখ্যা করা অসম্ভব—এটা মহাজাগতিক চেতনা নিজেই হিসাবে অসীম.\nপ্লেয়ার মুখোমুখি একমাত্র কাজ তিনি একজন খেলোয়াড় যে উপলব্ধি হয়, বিচ্ছেদ অনুভূতি তিনি মতানুযায়ী যে মায়াময়. খেলোয়াড় বিষ্ময়কর বিশ্বের উপলব্ধি যে সব সংজ্ঞাবহ ইনপুট আকারে নিজের মধ্যে বিদ্যমান এবং মায়াময়. আধুনিক বিজ্ঞান যা সত্যের প্রকৃতি তদন্ত করার চেষ্টা করে এই বিবৃতিটি যাচাই করে. আধুনিক বিজ্ঞান এবং প্রাচীন জ্ঞান উভয়ই একটি একক আদিম পদার্থকে বিশ্বাস করে যেখানে বিভিন্ন ধরণের পদার্থ হ্রাস করা যায়. সমস্ত বিষ্ময়কর অস্তিত্ব কিন্তু একই অন্তর্নিহিত ঐক্যের অনেক প্রকাশ এক. উপাদান এই এক পদার্থ বিভিন্ন ধরনের হয়. আমাদের অভিজ্ঞতার বিভিন্নতা বিষয়টির পরমাণুর ক্রমানুসারে এবং সংমিশ্রণের কারণে যা এই আদিম শক্তি বাস্তবায়িত হয়. ঐক্যের এই বৈচিত্র্য বিভ্রম এবং সুপ্রিম চেতনা এর বলিষ্ঠ শক্তি দ্বারা সৃষ্ট হয়. খেলোয়াড় বিষ্ময়কর বিশ্বের উপলব্ধি যে সব নিজের মধ্যে বিদ্যমান. এক স্থূল মধ্যে কর্মক্ষেত্রে সূক্ষ্ম নীতির উপলব্ধি, খেলা খেলতে জন্ম নেয়. খেলা, ঐক্য পৌঁছানোর দ্বৈত শেষ হয়.\nসংখ্যা 2 দ্বৈততা প্রকাশ করে, যা বিভ্রম. দুটি হচ্ছে আসে যখন 1 নিজেই পুনরাবৃত্তি.দুই মিয়া হয়, কারণ উভয় এক উপস্থিত ছিলেন. দুই অভ্যন্তরীণ এবং বহিরাগত বিশ্বের হয়; অপ্রচলিত এবং উদ্ভাসিত, শিব ও শক্তি, পুরুষ ও মহিলা, সূর্য ও চাঁদ, স্থূল এবং সূক্ষ্ম. পরম এবং মায়া, নুমেনন এবং ঘটনা. দুই তাই মায়া সংখ্যা. দুটি একটি সমান সংখ্যা এবং, সমস্ত এমনকি সংখ্যার সাথে সাধারণভাবে, চাঁদ পরিবারের সদস্য; এটি বিশেষত এর সাথে সম্পর্কিত চাঁদ এবং চন্দ্র শক্তি.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/02.mp3"
  },
  "plan_3": {
    "title": "3. রাগ (ক্রোদ)",
    "content": "অহং প্রকৃতির একটি বোঝার রাগ ধী অপরিহার্য. অহং যা নিজেকে আমার এবং আমার হিসাবে চিহ্নিত করা হয়. মানুষ ক্রমাগত শনাক্তকরণ একটি প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বৃদ্ধি যারা একটি হচ্ছে. জন্ম নেওয়ার পরে, শিশুটি প্রথমে নিজেকে একটি পৃথক সত্তা হিসাবে চিহ্নিত করে যখন সে তার মায়ের কাছ থেকে বিচ্ছেদ বোধ করতে শুরু করে এরপরে আসে তার পরিবারের অন্যান্য সদস্যদের সাথে সনাক্তকরণ, তাদের আচরণের ধরণগুলি গ্রহণ করে এবং চিন্তার ফর্মগুলি তার নিজস্ব হিসাবে তারপরে শিশুটি একই লিঙ্গের সহকর্মীদের সাথে যুক্ত হতে শুরু করে পরবর্তী জীবনে তিনি বিপরীত লিঙ্গের সদস্যদের মধ্যে তার পরিচয় চায়.\nতার যাত্রা শেষে আসে যখন তার অহং পরম সঙ্গে তার চূড়ান্ত সনাক্তকরণ তোলে এবং মহাজাগতিক চেতনা মধ্যে একত্রীকরণ.\nঅহং সনাক্তকরণ প্রক্রিয়ায় বুদ্ধি সঙ্গে কাজ করে. বুদ্ধি সনাক্তকরণ প্রক্রিয়ায় প্রাপ্ত তথ্য সংরক্ষণ করে, বিশেষত যাদের কাছ থেকে প্রাপ্ত মান রায় যাদের সাথে সবচেয়ে ঘনিষ্ঠভাবে চিহ্নিত করা হয়. ভিতরে বাস্তব স্ব সব বাস্তবতা নিজেই মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করা হয় যে জানে. যাহোক, শনাক্তকারী স্ব এই দিকগুলি বাদ দেয় যাদের সাথে এটি চিহ্নিত করে তাদের দ্বারা মন্দ বিচার করা.\nরাগ আবেগ এটা প্রত্যাখ্যান এবং মন্দ হিসাবে গণ্য করা হয়েছে যে স্ব একটি দৃষ্টিভঙ্গি সঙ্গে মুখোমুখি হয় যখন উত্পাদিত মানসিক/রাসায়নিক প্রতিক্রিয়া. এই নেতিবাচক দিকটির অস্তিত্ব অস্তিত্বের হুমকি হিসাবে অভিজ্ঞ প্রকৃতপক্ষে, বর্তমান স্ব-সনাক্তকরণের অস্তিত্ব একটি প্রকৃত হুমকির মুখোমুখি হয়. অহং তারপর এটি উদ্ভাসিত হয়, যার মাধ্যমে অন্যান্য সম্মুখের স্ব প্রত্যাখ্যাত দৃষ্টিভঙ্গি প্রকল্প, এবং অবাঞ্ছিত দৃষ্টিভঙ্গি অপসারণের দিকে তার শক্তি নির্দেশ. এই রাগ প্রকৃতি.\nরাগ দুর্বলতা, বহুগুণ একটি প্রকাশ. এটা অহংকারের সাপের লেজ. এটা শক্তির একটি নিম্নগামী অভিক্ষেপ, যা প্রথম চক্র প্লেয়ার এনেছে. অহং আঘাত করা হয় যখন এক রাগ মতানুযায়ী. রাগ নিরাপত্তাহীনতা-মৌলিক প্রথম চক্র আবেশ.\nরাগ আধ্যাত্মিক বৃদ্ধির পথ একটি বড় বাধা. এটা আগুন এবং তাপ উৎপন্ন, এবং সবকিছু পোড়া. কিন্তু যখনই এই রাগ কোনো ব্যক্তিগত অনুভূতি ছাড়া উত্পাদিত হয়, এবং নৈর্ব্যক্তিক হয়, এটা শুদ্ধ করে. রাগ রুদ্র একটি গুণ, ধ্বংসের প্রভু. তাঁর রাগ ব্যক্তিগত কারণে উপর ভিত্তি করে করা হয় না, এবং তাই এটা তাকে কিন্তু অসন্তোষ এবং অসন্তোষ ঘটায় যে মন্দ ধ্বংস. ব্যক্তিগত কারণে উত্তেজিত রাগ স্ব মৃদু গুণাবলী খায়, এবং শক্তি নিচে এনেছে. নৈর্ব্যক্তিক কারণে উত্তেজিত রাগ তার নিজস্ব কারণ ধ্বংস, যা মন্দ. রাগ প্রেমের অন্য দিক. আমরা যাদের সাথে সনাক্ত করি না তাদের সাথে আমরা রাগ করতে পারি না রাগ স্নায়ুতন্ত্র উত্তেজিত এবং এটা সিস্টেমের সাথে থাকে সময় জন্য সম্পূর্ণরূপে যুক্তিযুক্ত মন স্থগিত. এক উপায়ে এটি শরীরকে শুদ্ধ করে এবং ফায়ার-ক্লিনিংয়ের সাথে খুব মিল, তবে ব্যয়টি খুব বেশি কারণ এটি কোনও ব্যক্তিকে খুব কম এনেছে এবং তাকে খেলার প্রথম সারি থেকে আবার শুরু করতে হবে\nরাগ দুটি উপায়ে প্রকাশ করা যেতে পারে: সহিংসতা বা অহিংসতা. যখন অহিংসতা রাগ প্রকাশের মাধ্যম হিসাবে গৃহীত হয়, তখন এটি দুর্দান্ত নৈতিক শক্তি তৈরি করে এবং সত্যগ্রাহ হয়ে যায় (সত্য = সত্য; আগরাহ = অধ্যবসায়). এটি কেবল তখনই সম্ভব যখন খেলোয়াড় শান্ত থাকে, যদিও সত্যিই রাগ অনুভব করছে. এই রাগ নৈর্ব্যক্তিক. এটা মন্দ বিরুদ্ধে. এটি প্রেমের উপর ভিত্তি করে: ভাল ভালবাসা, সত্যের ভালবাসা. এই রাগ আধ্যাত্মিক বৃদ্ধি সাহায্য করে এবং ঐশ্বরিক.\nতিন সৃজনশীলতা, অভিব্যক্তি, এবং স্থায়িত্ব সংখ্যা. বিজোড় সংখ্যার পরিবারের সদস্য, 3 গতিশীল, এবং ইতিবাচক; এটি একটি প্যাটার্ন স্থাপন করে. এটা অগ্নি উপাদান, যা মানুষের মধ্যে রাগ হিসাবে উদ্ভাসিত হয়. ইতিবাচক দিক, একই উপাদান উদ্যম হতে পারে. সুতরাং ক্ষমতা এবং সংকল্প সংখ্যা 3 বৈশিষ্ট্য. তিন গ্রহ বৃহস্পতি সংখ্যা. বৃহস্পতি সাহস, সাহস, ক্ষমতার প্রতীক শক্তি, শ্রম, শক্তি, জ্ঞান, জ্ঞান, এবং আধ্যাত্মিকতা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/03.mp3"
  },
  "plan_4": {
    "title": "4. লোভ(লোব)",
    "content": "বিচ্ছেদ অনুভূতি জন্ম গ্রহণ দ্বারা সম্পর্কে আনা পরিপূর্ণতা জন্য একটি তৃষ্ণা সৃষ্টি করে. বিশ্বের কাজ করার জন্য, প্লেয়ার প্রথম নির্দিষ্ট তার শারীরিক চাহিদা পূরণ করা হয় করতে হবে. খেলা যোগদানের জন্য প্লেয়ার খেতে হবে, বিশ্রাম একটি জায়গা আছে, এবং পরতে পোশাক আছে. উপাদান বেঁচে প্রথম চক্র প্রাথমিক উদ্বেগ.\nলোভ দেখা দেয় দুটো কারণে যখন প্লেয়ার উপাদান বেঁচে থাকার জন্য প্রয়োজন সঙ্গে অসম্পূর্ণ তার অনুভূতি বিভ্রান্ত. জীবনের মৌলিক প্রয়োজনীয় সাধিত হচ্ছে, তিনি এখনও খালি মনে. তিনি যা শিখেছেন তা হ ' ল কীভাবে তার শারীরিক অস্তিত্ব বজায় রাখা যায়. সুতরাং তিনি নিজেকে পরিপূর্ণ আশা আরো এবং আরো উপাদান জিনিসপত্র অর্জন এই মৌলিক বেঁচে থাকার দক্ষতা নিয়োগ.\nআরো তিনি অর্জন, গভীর তার বাধ্যবাধকতা হয়ে. শূন্যতা তার অনুভূতি আতঙ্ক মাত্রা ছুঁয়েছে তার কর্ম ক্রমবর্ধমান মরিয়া হয়ে. কিং মিডাসের কিংবদন্তি এবং তাঁর সোনার স্পর্শ লোভের পরিণতির একটি ক্লাসিক পশ্চিমা গল্প. বস্তুগত সাফল্যের জন্য এই তৃষ্ণা এছাড়াও সব সামরিক বিজয় মূল কারণ.\nলোভ নিরাপত্তাহীনতা থেকে আসে, এবং স্ব ভুল সনাক্তকরণ থেকে নিরাপত্তাহীনতা. একজন খেলোয়াড় ঈশ্বর বিশ্বাস করে না যখন, তিনি প্রভিডেন্স বিশ্বাস করে না. লোভ ঈর্ষা সাপের লেজ-এন্ড. লোভ একটি প্লেয়ার স্বল্পদৃষ্টি করে তোলে. তিনি বুঝতে পারেন না যে লোভ শেষ পর্যন্ত অর্থহীন. শেষ পর্যন্ত, সমস্ত বস্তুগত সম্পত্তি পিছনে রেখে দেওয়া হয়, স্বেচ্ছায় বা মৃত্যুর মধ্যস্থতা দ্বারা কিন্তু লোভ যদি আধ্যাত্মিক অভিজ্ঞতা, জ্ঞান এবং প্রেমের জন্য লোভী হয়ে যায় তবে আধ্যাত্মিক বৃদ্ধিতে একটি সম্পদ প্রমাণ করতে পারে\nলোভ মধ্যে পড়ে যারা প্লেয়ার এছাড়াও মায়া দরজা প্রর্দশিত,রাগ, এবং অন্যান্য সব প্রথম চক্র সমস্যার.\nচার চার মাত্রা প্রতিনিধিত্বমূলক একটি বর্গক্ষেত্র হিসাবে প্রতীকী হয়, চার দিক. এটা তোলে পৃথিবীর উপাদান প্রতীক. এমনকি সংখ্যার পরিবারের সদস্য হিসাবে, 4 সমাপ্তির দিকে থাকে. সমাপ্তির জন্য প্রেরণা, উপাদান সমতল উপর তার চরম বহন, লোভ হয়ে. সংখ্যাতত্ত্ব, সংখ্যা 4 রাহু দ্বারা শাসিত হয়, চাঁদের উত্তর নোড, এছাড়াও ড্রাগন এর মাথা নামে পরিচিত. পাশ্চাত্য সংখ্যাতত্ত্ব, 4 ইউরেনাস দ্বারা শাসিত হয়. ভিতরে গুপ্ততা, এটি সর্বদা হিসাবে লেখা হয় 4-1 এবং যেমন এর সাথে সম্পর্কিত বলে মনে করা হয় সূর্য পাশাপাশি.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/04.mp3"
  },
  "plan_5": {
    "title": "5. দৈহিক বিমান (ভু-লোক)",
    "content": "অব্যবহৃত বাস্তবতার একটি অংশ নাম এবং ফর্ম বিশ্বের মধ্যে নিজেকে রূপান্তরিত করে. নাম এবং ফর্মের জগতটি সাতটি ভিন্ন লোক বা স্তরে বিদ্যমান, যা একটি আরোহী স্কেলে বিদ্যমান\nএই লোকগুলি ব্যক্তির চেতনা বিবর্তনের পর্যায়গুলি চিহ্নিত করে তিনি উন্নতির হিসাবে, তাই তিনি চলে আসে এবং তার প্রকৃতির পরিবর্তন ক্ষয়ের. এই প্লেন মাধ্যমে চেতনা তার প্রকৃত প্রকৃতি উপলব্ধি করতে সক্ষম হয়.\nএই লোকস বা প্লেনগুলির প্রত্যেকটি একটি নির্দিষ্ট অঞ্চল, যা এটি গঠিত হয় তার প্রকৃতির দ্বারা চিহ্নিত করা হয়. (দেখুন স্কয়ার 32, ভারসাম্য সমতল.) এই লোকগুলি খেলা বোর্ডের মেরুদণ্ড গঠন করে. তারা উল্লম্ব স্কোয়ার কেন্দ্রীয় সারিতে তাদের নির্দিষ্ট অনুক্রমে সব হয়.\nএটি যেমন ম্যাক্রোকোসমে রয়েছে, তেমনি এটি মাইক্রোকসোমে. লোকগুলি মেরুদণ্ড বরাবর মানবদেহে থাকে, চক্রগুলিতে, মানসিক কেন্দ্র. স্তর থেকে স্তর মানসিকতা মধ্যে বিবর্তন সঙ্গে মানুষ নিজেই বিবর্তন আসে.\nশারীরিক সমতল মেরুদণ্ডের গোড়ায় অবস্থিত, মানব দেহের প্রথম চক্রের সাইট - এবং বিষ্ময়কর বিশ্বে পৃথিবীতে. সংস্কৃত ভাষায় নাম ভু-লোক এটি ব্যাখ্যা করে: বিএইচইউ মানে পৃথিবী এবং লোক মানে সমতল. পৃথিবী পাঁচটি উপাদান দিয়ে তৈরি, যা শক্ত, তরল এবং বায়বীয় আকারে বিদ্যমান-উজ্জ্বল, ইথারিক এবং সুপারথেরিক পদার্থ হিসাবে-পদার্থের পরমাণুর অস্তিত্বের বিভিন্ন পর্যায়ে, যা ফর্ম হিসাবে সংজ্ঞায়িত বা অনির্ধারিত. পৃথিবীর উপাদান, সমস্ত পরিস্থিতিতে সমস্ত পরিস্থিতিতে তাদের মধ্যে প্রভাবশালী এবং তারা ধীরে ধীরে এবং ধীরে ধীরে পৃথিবী হিসাবে বাস্তবায়িত হয়\nখেলা বোর্ডে উল্লিখিত অন্যান্য প্লেনগুলি প্রতিটি একটি নির্দিষ্ট অনুভূমিক সারিতে পড়ে এবং এই সাতটি লোকার অন্তর্গত. দ্য লোকস, খেলা বোর্ডের মেরুদণ্ডে বসে থাকা সাতটি বাদে, প্রদেশের সাত-জাতীয় শহরগুলির মধ্যে অবস্থিত বিশেষ অঞ্চল, দেশগুলিতে প্রদেশ, এবং মহাদেশের দেশসমূহ.\nশারীরিক সমতল জেনেসিস, মায়া, ক্রোধ, লোভ, বিভ্রম, অহংকারী, আভরিস এবং কামুক সমতল—এর ডান এবং বাম দিকগুলি, এর ইতিবাচক এবং নেতিবাচক দিকগুলি অন্তর্ভুক্ত করে\nপ্লেয়ার শারীরিক সমতল উপর চলে আসে যখন তিনি নিম্ন স্ব দ্বারা আটকা পড়ে. এই খেলার মাত্র এক পর্যায়ে. কেউ সব সময় একই জায়গায় থাকে. ডাই প্রতিটি নিক্ষেপ একটি নতুন বিশ্বের জন্য একটি খোলার.\nশারীরিক সমতল উপর প্লেয়ার উপাদান সাফল্য সঙ্গে বেশিরভাগই উদ্বিগ্ন. অর্থ, ঘর, যানবাহন, খাদ্য, এবং শারীরিক শক্তি সংক্ষিপ্ত থিম. তার বিনোদন শারীরিক জড়িত, প্রতিযোগিতা এবং শারীরিক যোগাযোগ জড়িত ক্রীড়া. তার মজা খুব প্রায়ই সহিংসতা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে. তার প্রধান কৃতিত্ব নৈপুণ্য.\nশারীরিক সমতল পৃথিবী, পদার্থ, এবং মায়ের সাথে সম্পর্কিত. এটা শক্তির ভাণ্ডার হয়, কুণ্ডলিনী বাসস্থান স্থান — মানসিক শক্তি যোগী সাত চক্র মাধ্যমে বাড়াতে চায়. শারীরিক সমতল উপলব্ধি ছাড়া, অন্যান্য সব প্লেন আদায় অসম্ভব. এই সমতল, এই অনুভূমিক স্তর থেকে নেতৃস্থানীয় কোন তীর আছে. সমস্ত খেলোয়াড় অন্যান্য মাত্রা পৌঁছানোর আগে এটি মাধ্যমে পাস করতে হবে. সাতটি সাপ অন্যান্য বিমান থেকে এখানে নেতৃত্ব দেয়, প্রকাশের স্থূল স্তরের প্রকৃতিটি উপলব্ধি করার প্রাথমিক গুরুত্ব প্রদর্শন করে\nসূক্ষ্ম উপাদানগুলির সংখ্যা পাঁচ-ইথার, বায়ু, আগুন, জল এবং পৃথিবী\nপাঁচটি কাজ অঙ্গ মানুষ কর্ম সৃষ্টি নিযুক্ত হয়-হাত, পা, মুখ, যৌনাঙ্গ, এবং মলদ্বার. এবং পাঁচটি সংবেদনের জন্য পাঁচটি সংবেদনশীল অঙ্গ রয়েছে—শব্দের জন্য কান, স্পর্শের জন্য ত্বক, ফর্ম এবং রঙের জন্য চোখ, স্বাদের জন্য জিহ্বা এবং গন্ধের জন্য নাক পাঁচ ব্যালেন্স সংখ্যা-1 সঙ্গে 2 প্রতিটি পাশ. সংখ্যা 5 শাসক গ্রহ বুধ হয়. বুধ মৃদু, উচ্চ চিন্তাবিদ, পণ্ডিত, এবং বিনোদন প্রেমিকা, এবং ব্যবসা এবং শারীরিক আরাম সঙ্গে সংযুক্ত করা হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/05.mp3"
  },
  "plan_6": {
    "title": "6. বিভ্রম (মোহা)",
    "content": "সংস্কৃত ভাষায় মোহা মানে সংযুক্তি. এই সংযুক্তি দাসত্ব বাস্তব কারণ, জন্ম ও পুনরুত্থান একটি সিরিজ মাধ্যমে প্লেয়ার সময় এবং আবার বিষ্ময়কর বিশ্বের আনয়ন. শাস্ত্রে বলা হয় যে চারটি আবেশ পৃথক চেতনা শক্তির নিম্নগামী প্রবাহে নিয়ে যায়; তারা আধ্যাত্মিক বৃদ্ধিতে বাধা. এই চারটি বলা হয় \nবিবরণী: ইচ্ছা, কামুকতা\nক্রোদ: ক্রোধ, আগ্রাসন, সহিংসতা\nলোব: লোভ, অসন্তুষ্টি\nমোহা: সংযুক্তি, বিভ্রম\nমায়া যদিও, মায়া, বিষ্ময়কর বিশ্বের নিজেই, বিভ্রম বাস্তবতা একমাত্র সম্ভাব্য উদ্ভাস হিসেবে বিষ্ময়কর সংযুক্তি. বিভ্রান্তি মনকে নষ্ট করে দেয়, এটিকে সত্য উপলব্ধি করতে অযোগ্য করে তোলে বিভ্রান্তি অসম্পূর্ণতা—ধর্মের অর্থ এখানে আচার ও নৈতিকতা (নীতিশাস্ত্র) কোড নয় বরং একটি জীবন মহাবিশ্বের আইন সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ বসবাস.\n\"যাই হোক না কেন গ্রহণ করা উচিত, যে ধর্ম,\" একটি প্রাচীন সংস্কৃত উক্তি উপদেশ. ধর্ম প্রকৃতি, সারাংশ, বিষ্ময়কর অস্তিত্বের সত্য. যখন কোনও খেলোয়াড় তার নিজস্ব প্রকৃতির আইন অনুসরণ করে না, যা সমস্ত বিভ্রম এবং বিভ্রমের বাইরে, তখন তিনি বিভ্রান্তিতে পড়ে যান এক যে অস্তিত্ব একটি খেলা বুঝতে কিন্তু আছে. এই উপলব্ধি সঙ্গে, একটি স্ব-পরিচালিত প্লেয়ার হচ্ছে বিভ্রম অদৃশ্য. এবং বিভ্রম অন্তর্ধানের সঙ্গে, খারাপ কর্মফল খুব অদৃশ্য হয়ে যায়.\n\"বিভ্রম প্রথম বর্গক্ষেত্র যা প্লেয়ার ছয় নিক্ষেপ পরে জমি তিনি খেলা প্রবেশ করতে হবে . খেলার লিখে, প্লেয়ার উপাদান রাজত্ব অস্থায়ী দাসত্ব গ্রহণ. প্লেয়ার জন্মগ্রহণ করার পর, তিনি বাঁধাই হিসাবে সময় এবং স্থান নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে গ্রহণ করতে শর্তযুক্ত হয়. মুহূর্ত বাস্তবতা সব মুহূর্তের বাস্তবতা হিসাবে অনুভূত হয়. পরিবর্তন অকল্পনীয়. তিনি বিভ্রম মধ্যে পতিত হয়েছে. তবে তিনি এখানে এসেছেন, জন্ম গ্রহণ করে বা অসম্পূর্ণতার সাপের শিকার হয়ে (খারাপ উপায়, স্বার্থপর পদক্ষেপের ব্যবহার), খেলোয়াড় অনিবার্যভাবে বিভ্রান্তির মধ্য দিয়ে যায় একবার তিনি তার ধর্ম দেখেন এবং স্বীকার করেন যে পরিবর্তন শুধুমাত্র সম্ভব কিন্তু প্রয়োজনীয় নয়, তিনি এগিয়ে যেতে প্রস্তুত. তবে যতক্ষণ তিনি বিশ্বকে বন্ধ এবং সম্পূর্ণ হিসাবে উপলব্ধি করার নিজস্ব উপায় দেখেন ততক্ষণ তিনি এখানে বারবার ফিরে আসার নিয়ত\nকারণ দুটি বিজোড় সংখ্যা এবং দুটি এমনকি সংখ্যার (দুই 3 এস এবং তিনটি 2 এস, বা জোড়া পাঁচটি সমন্বয়) সংমিশ্রণ হিসাবে তার প্রকৃতির, 6 একটি পুরোপুরি সুষম সংখ্যা. উদ্ভাবন, সৃজনশীলতা এবং চারুকলার সাথে সম্পর্কিত ছয়টি চাঁদ-পরিবারের সদস্য এবং এর সাথে সম্পর্কিত শুক্র গ্রহ. শুক্র সবচেয়ে জ্বলজ্বলে এবং সব গ্রহ উজ্জ্বল এবং সকালে তারকা হিসাবে নগ্ন চোখ দ্বারা দেখা যায়. হিন্দু পুরাণ, শুক্র ভূত শিক্ষক. যারা বিভ্রান্তিতে বাস করে তারা কামুক আনন্দকে ভালবাসে, আকাঙ্ক্ষার পরিপূর্ণতায় তাদের শক্তি ব্যয় করে, ক্রোধ এবং লোভের শিকার হয়, ধর্মের আইনের বিরুদ্ধে কাজ করে এবং অনর্থক এবং অত্যন্ত স্বার্থপর হয়",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/06.mp3"
  },
  "plan_7": {
    "title": "7. কনফিট (মাদা)",
    "content": "অহংকারী আত্ম-প্রতারণা, মিথ্যা গর্ব, বাতাসে দুর্গ নির্মাণ. সংস্কৃত ভাষায় এমজেজে শব্দটির অর্থ আত্ম-নেশা. খেলোয়াড় মিথ্যা অসার দ্বারা মাতাল হয়, গর্ব, ক্ষমতা, সম্পত্তি, শিক্ষাদীক্ষা, বা আচিকভ মেন্টস. যখন সে নিজের সম্পর্কে কোন ধরনের বিভ্রম আছে, তিনি মাদা দ্বারা গ্রহণ করা হয়.\nখেলা প্রবেশ করার পর প্লেয়ার সব ধরণের মাদা, অহংকারী, মিথ্যা সনাক্তকরণ সাপেক্ষে হয়ে. গর্ব এবং অহংকার দুটি মহান মাদকদ্রব্য - এবং এক খারাপ সঙ্গ তাদের পান. খারাপ কোম্পানী, বিভ্রম এবং লোভ ফলাফল, গর্ব প্লেয়ার বাড়ে যে সাপ. এই স্থান প্লেয়ার সম্পূর্ণরূপে তার নিজস্ব খেলা দ্বারা আটকা পড়ে আছে. তিনি রাখে খারাপ কোম্পানী মন্দ ইচ্ছা প্রকাশ.\nসবাই তার নিজস্ব খেলা খেলে এবং তার নিজস্ব ডাই নিক্ষেপ. মরা নিক্ষেপ করা হয় একবার তিনি কোন বিকল্প আছে. কোন ইচ্ছা সঙ্গে একটি প্লেয়ার কোম্পানী চাইতে আউট না. কিন্তু ইচ্ছা খেলা প্রকৃতির যেহেতু, কোম্পানির বাইরে চাইছেন তার উন্নয়ন কিছু সময়ে অনিবার্য. প্লেয়ার নতুন শনাক্তকরণ শক্তিশালী করার জন্য একটি গ্রুপ প্রয়োজন. প্লেয়ার তার ইচ্ছা দ্বারা অভিভূত হয় যখন বিপদ আসে. তার আচরণ নিদর্শন আমূল পরিবর্তন. সঠিক আর মনে হয় না, না ভুল অনুপযুক্ত. তার ইচ্ছা যে কোনো মূল্যে পূর্ণ করা আবশ্যক, এবং এইভাবে তিনি খারাপ কর্ম সৃষ্টি করে এবং খারাপ সঙ্গ রাখে - যারা তার অন্যায় তাকে সমর্থন. একজন মানুষ কোম্পানী তিনি রাখে দ্বারা পরিচিত হয়, প্লেয়ার ভাল কোম্পানী খুঁজে চাওয়া দ্বারা খারাপ কর্ম উৎপাদিত বন্ধ করতে পারেন.\nএকটি সূর্য-পরিবারের সদস্য, 7 শনি এবং অন্ধকারের নীতি সঙ্গে যুক্ত করা হয়. সাত দিন হয়, বাদ্যযন্ত্র স্কেল নোট, সপ্তাহের দিন, এবং চক্র. উভয় পাশে দুটি বিজোড় সংখ্যা (দুই 3 এস) সঙ্গে এক, সাত সমন্বয় সমস্যার সংখ্যা. সাত প্রকৃতির একাকী হয়, এবং সমাপ্তির জন্য আকাঙ্ক্ষা.\nসাত চাঁদের দক্ষিণ নোড, এছাড়াও ড্রাগন এর লেজ নামে পরিচিত কেতুর সঙ্গে যুক্ত করা হয়. আধুনিক ভারতীয় সংখ্যাতত্ত্ব, সংখ্যা 7 দ্বারা শাসিত হয় বরুনা, দেবতা সভাপতিত্ব জল, যা গ্রহ এর সাথে সম্পর্কিত নেপচুন পশ্চিম সংখ্যাতত্ত্ব. সাত লেখক এবং চিত্রশিল্পী সংখ্যা, যারা, যখন বিবর্তিত না, মিথ্যা গর্ব বাস এবং বাতাসে দুর্গ নির্মাণ এবং ভবিষ্যতে সম্পর্কে সবসময় উদ্বিগ্ন হচ্ছে জন্য বিখ্যাত. তারা পেটানো ট্র্যাক অনুসরণ অপছন্দ এবং ধর্ম সম্পর্কে খুব অদ্ভুত ধারনা আছে. তারা তাদের নিজস্ব একটি ধর্ম তৈরি এবং পরিতৃপ্তি তাদের জীবন ব্যয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/07.mp3"
  },
  "plan_8": {
    "title": "8. আভারিস (মাতসার বা মাতসারিয়া)",
    "content": "অহংকারী অন্যদের ঈর্ষান্বিত বোধ প্লেয়ার বাড়ে. তিনি একটি পৃথক বাস্তবতা হচ্ছে বিভ্রম সঙ্গে এত অন্ধকারাচ্ছন্ন যে তার ইচ্ছা পূরণের কোন উপায় অযৌক্তিক বলে মনে হয়. সব পরে, অহংকারী প্লেয়ার মনে করে, আমি তাদের আছে কি প্রাপ্য যে অন্যদের চেয়ে অনেক ভালো. সুতরাং এই গেমে অ্যাভারিসটি হিংসার সাপের সাথে যুক্ত—কারণ এটি অহংকার দ্বারা তৈরি হিংসা যা এভারিসের দিকে পরিচালিত করে.\nএভারিস অবস্থায় প্লেয়ার অন্যান্য খেলোয়াড়দের একটি সক্রিয় অপছন্দ আছে. তিনি তাদের জন্য খুব ভাল, এবং তারা কি তাদের জন্য খুব ভাল. অতএব, তিনি কারণ, তারা কি তার হওয়া উচিত. তিনি তার সহকর্মীদের বস্তুগত জিনিস পরে তীব্র এবং আকাঙ্ক্ষা হয়ে. এই লোভ সঙ্গে বৈপরীত্য, যেখানে শুধুমাত্র উপাদান দেখা যায়. এভারিস লোভকে হিংসার সাথে মিলিত. তিনি আরো অপবিত্র হয়ে সম্পদ বৃদ্ধির জন্য তার তৃষ্ণা, এবং সব অন্যান্য প্রথম চক্র সমস্যা তাকে প্লেগ শুরু.\nআট, একটি সংখ্যা যে কমে যায় যখন গুন: 8х1= 8; 8х2=16= 1 +6 =7; 8х3 =24 =6; 8х4= 32 =5; 8х5 =40 =4; 8х6= 48 =3; 8х7= 56=2; 8х8 = 64= 1. যখন আটটি 9 বুঝতে পারে-এইভাবে 8 х 9 = 72 - এটি 9 হয়ে যায় এবং পরবর্তী চক্রে এটি তার আসল অবস্থায় ফিরে আসে, 8х10 = 80 = 8. এই ঘটনাটি সমস্ত বাস্তবতার চক্রাকার প্রকৃতি এবং মানব অস্তিত্বের প্রক্রিয়াটির সমার্থক স্থূল বৃদ্ধি হিসাবে সূক্ষ্ম হ্রাস, স্থূল হৃদয় অনুপ্রবেশ এবং আবার সূক্ষ্ম হয়ে না হওয়া পর্যন্ত. সুতরাং প্রত্যেক বৃদ্ধি হ্রাস; প্রতি হ্রাস বৃদ্ধি. কিছুই কখনও হারিয়ে যায় না. শুধু উদ্ভাস পরিবর্তন প্রকৃতি.\nচাঁদের মধ্যে-পরিবার সংখ্যা, 8 প্রতিনিধিত্ব করে অষ্টক, আটটি মাত্রা, আটগুণ মায়া (তিনটি গুণ এবং পাঁচটি সূক্ষ্ম এলিমস). সংখ্যাতত্ত্বে, 8 চাঁদের উত্তর নোড, এবং কে গ্রহের সাথে যুক্ত শনি. এটি একটি জটিল গ্রহ, বোঝা কঠিন. এটা অনেক ভালর পাশাপাশি খারাপ সময়ও আছে, এবং ভয়ানক সংগ্রাম. এটি একটি\" বাতাসযুক্ত \" গ্রহ, অন্ধকারের সাথে যুক্ত, এবং এটি একটি নীরব চিন্তাবিদ বা একজন চাকর হিসাবে প্রতীকী, অন্তর্মুখী এবং বস্তুগতভাবে মনের 8 নম্বরের অধীনে জন্মগ্রহণকারী লোকেরা শখ হিসাবে সম্পদ সংগ্রহ করে এবং আসক্তি এবং উপকারের সাপেক্ষে কিন্তু তারা জ্ঞানী এবং অভিজ্ঞ এবং মানুষ বিচার করার জন্য একটি বিশেষ ক্ষমতা আছে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/08.mp3"
  },
  "plan_9": {
    "title": "9. কামাসক্ত বিমান (কাম-লোক)",
    "content": "এই প্রথম সারির নবম বর্গক্ষেত্র. নয়টি একটি সম্পূর্ণ সংখ্যা, একটি বিজোড় সংখ্যা, এবং প্রথম সারির সমাপ্তির চিহ্নিত. এটা চেতনা দ্বিতীয় স্তর নেতৃস্থানীয় একটি মই, যা পরিশোধন দিয়ে শুরু হয়. খেলা মধ্যে জন্ম গ্রহণ করার পর, প্লেয়ার সে দ্বিতীয় স্তর প্রবেশ করতে পারেন আগে কামুক সমতল মাধ্যমে পাস করতে হবে.\nসংস্কৃত ভাষায় কামা মানে ইচ্ছা, কোন ধরনের এবং প্রতি ধরনের ইচ্ছা-নাম, খ্যাতি, সম্পদ, সাফল্য, পরিবার, অবস্থান, সংসাধন জন্য. ইচ্ছা, উচ্চাকাঙ্ক্ষা, বা উন্নতচরিত্র বা অদ্বিতীয় উদ্দেশ্য কোন ধরনের কামা হয়. এবং কাম বিবর্তনের প্রথম পর্যায়. যদি ইচ্ছা না থাকে, তাহলে কোন সৃষ্টি হবে না!\nসুতরাং কাম-লোকা আকাঙ্ক্ষার একটি সমতল. তবে যেহেতু সমস্ত আকাঙ্ক্ষার উত্স মানুষের কামুক প্রকৃতির মধ্যে রয়েছে, তাই এটি কামুক হিসাবে পরিচিত plane.It সরাসরি অজ্ঞতা, জ্ঞানের অভাব সঙ্গে সংযুক্ত করা হয়. এক অজ্ঞতা সাপের মুখ মাধ্যমে বা প্রথম চক্র ধীরে ধীরে অন্বেষণ মাধ্যমে এখানে আসতে পারে. নয়, বিজোড় সংখ্যার পরিবারের সদস্য, সমাপ্তি এবং পরিপূর্ণতা প্রকাশ করে. এটা শক্তি এবং শক্তি প্রতিনিধিত্ব করে. গুন দ্বারা অন্য কোন সংখ্যা, এটা অপরিবর্তিত তার পরিচয়, ও সততা; এইভাবে: 9х1=9; 9х2=18 =1+8=9; 9х3=27=9; 9х4=36=9; এবং 9х23=207=9; 9x376=3,384=9; 9х280=7,380=9. শরীরের নয়টি দরজা রয়েছে যার মাধ্যমে অত্যাবশ্যক শক্তি, প্রাণ, মৃত্যুর সময় চলে যায়: মুখ, দুটি নাক, দুটি চোখ, দুটি কান, মলদ্বার এবং যৌন অঙ্গ এক দিনের সময় এক ঘণ্টা ঘন্টা একজন মানুষ 21,600 বার শ্বাস নেয়, যা হ্রাস পায় 9. দিনে 1,440 মিনিট রয়েছে, এছাড়াও হ্রাস 9. এক গোলার্ধ বা এক নাকের নাকের আধিপত্যের স্বাভাবিক সময়কাল প্রায় 900 শ্বাস (60 х 15), হ্রাস 9. শরীরের নয়টি প্রধান স্নায়ু আছে. নয়টি দেবী, নবদুরগাস, হিন্দু ধর্মের মধ্যে পূজা করা হয়. শরীরে 72,000 স্নায়ু রয়েছে, যাকে বলা হয় নাদিস. এগুলি প্রাণ, অত্যাবশ্যক জীবন-শক্তি বাহক এবং তাদের মোটও হ্রাস পায় 9. সৌরজগতে নয়টি গ্রহ রয়েছে যা গ্রহের উপর জীবনকে প্রভাবিত করে পৃথিবী, নামে পরিচিত নবগ্রাহাস. সংখ্যাতত্ত্ব 9 মঙ্গল সংখ্যা, যা একটি সুন্দর লাল চিক্চিক সঙ্গে আকাশে জ্বলজ্বলে হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/09.mp3"
  },
  "plan_10": {
    "title": "10. পরিশোধন (তপা)",
    "content": "কিছু সময়ের জন্য, প্লেয়ার কামুক সমতল আরামদায়ক মনে. কিন্তু শীঘ্রই নিম্নগামী প্রবাহ শূন্যতা এবং বিভ্রান্তির অনুভূতি পিছনে রেখে, তার অত্যাবশ্যক শক্তি প্রশমিত. এই মুহূর্তে পরিশোধন তার মনোযোগ আকর্ষণ করে. পরিশোধন খেলার প্রথম তীর এবং সব দ্বিতীয় অতিক্রম করার সুযোগ প্রদান করে-চক্র সমস্যা. প্রথম চক্র মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী পরে যদি তিনি পরিশোধন অবতরণ, প্লেয়ার সব প্রথম নিজেকে শুদ্ধ - এবং দ্বিতীয়-চক্র সমস্যা এবং স্বর্গীয় সমতল অবিলম্বে রি.\nপরিশোধন সবসময় হচ্ছে স্পন্দনশীল স্তর বৃদ্ধি বোঝায়, যা একটি উর্ধ্বগামী দিক প্রবাহ শক্তি ঘটায়. পরিশোধন সংজ্ঞাবহ অঙ্গ আচরণ পরিবর্তন মাধ্যমে অর্জন করা যেতে পারে, কাজ-অঙ্গ, এবং দৈনন্দিন অস্তিত্বের স্বাভাবিক প্যাটার্ন. চেতনা দুর্গ পাঁচটি জানালা আছে. এই জানালা মাধ্যমে, শত্রুদের (অমেধ্য) দুর্গ মধ্যে প্রবেশ করে এবং রাজা ধ্বংস করার প্রচেষ্টা. এই জানালা বন্ধ করে, বা একটি সঠিক ঘড়ি বজায় রেখে, প্লেয়ার দুর্গ বিশুদ্ধ রাখতে পারেন. \n কান পরিশোধন বাইরে থেকে শ্রবণ ক্ষমতা প্রত্যাহার এবং ভেতরের শব্দ দোসর দ্বারা সম্পন্ন করা হয়. চোখ পরিশোধন যখন তারা বন্ধ হয় আসে, এবং সমস্ত মনোযোগ তৃতীয় চোখের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়, শুধু ভ্রু লাইন উপরে কপাল কেন্দ্রে. জিহ্বা পরিশোধন, স্বাদ জানালা, খাদ্য থেকে মিষ্টি এবং নোনতা কাণ্ডকীর্তি দূর করে অর্জন করা যেতে পারে. গন্ধের পরিশোধন নাকের নাক বন্ধ করে এবং যতদিন সম্ভব ফুসফুসে শ্বাস ধরে রাখার মাধ্যমে করা হয় (এটি গভীর,\"ধীর শ্বাস প্রশ্বাসের অভ্যাসও বিকাশে সহায়তা করে) ত্বকে ছাই ঘষে স্পর্শের অনুভূতিকে শুদ্ধ করে, প্লেয়ারকে এপিডার্মাল স্নায়ু থেকে সংবেদনগুলি থেকে মুক্ত করে তোলে\nঘুমের প্রক্রিয়ার মাধ্যমে-উপবাস-এক দিন বা একাধিক জন্য ঘুম দিন এবং রাতে ছাড়া যাচ্ছে-প্লেয়ার নিষ্ক্রিয়তা, তন্দ্রা, বোকামি এবং অজ্ঞতা নিজেকে শুদ্ধ করতে পারেন. দ্বারা বক্তৃতা-উপবাস-বর্ধিত সময়সীমার জন্য একটি শব্দ উচ্চারণ ছাড়া যাচ্ছে-চিন্তা প্রক্রিয়া শুদ্ধ হয়ে. খাদ্য-উপবাস শরীরের রসায়ন শুদ্ধ করে. উপরন্তু কষ্ট মাধ্যমে যাচ্ছে প্লেয়ার এর ব্যক্তিত্ব শুদ্ধ করে; ধর্মগ্রন্থ এবং ঐশ্বরিক অনুপ্রাণিত কবিতা শোনা তার ভেতরের স্ব শুদ্ধ, গুনগুন তার স্নায়ু শুদ্ধ, এবং একাগ্রতা এবং ধ্যান উভয় মন ও শরীর শুদ্ধ. ব্রহ্মচর্য এছাড়াও পরিশোধন পদ্ধতি এক, কম্পন প্যাটার্ন পরিবর্তন একটি কঠিন কিন্তু খুব কার্যকর উপায়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/10.mp3"
  },
  "plan_11": {
    "title": "11. বিনোদন (গান্ধবাস)",
    "content": "এটা শাস্ত্রে বলা হয় যে গান্ধারবাস \"তার\" বাদ্যযন্ত্র নোট. ইংরেজিতে গন্ধরবাস শব্দটির অনুবাদ করা যেতে পারে স্বর্গীয় সংগীতশিল্পী. তারা স্বাভাবিক চোখ দ্বারা অনুভূত করা যাবে না যে সৃষ্টি আট ধরণের অধীনে আসা; কিন্তু তারা ইচ্ছায় একটি ফর্ম গ্রহণ করার ক্ষমতা আছে. তারা স্থূল পদার্থ কণার গঠিত হয় না, তারা জ্যোতির্বিশেষ সমতল উপর বাস জন্য. তাদের স্ত্রীদের বলা হয় আপসারাস (নিম্পস), এবং একসাথে প্রতিটি পদ্ধতিতে তারা ঈশ্বরের আতিথ্য এবং যারা তাদের বিবর্তন দ্বারা এই সমতল পৌঁছেছেন. তারা স্বর্গীয় সমতল দেবতাদের বিনোদনের জন্য নিজেদের আত্মসমর্পণ করেছেন. স্বর্গীয় সঙ্গীতজ্ঞ হিসাবে তারা ঐশ্বরিক সঙ্গীত সঙ্গে সঙ্গতি মধ্যে বাস. পুরানদের গল্পগুলিতে গান্ধরব এবং অপসারাসের কাজের অসংখ্য উল্লেখ রয়েছে. তারা প্রাথমিকভাবে জন্ম ও মৃত্যুর চক্র থেকে মুক্ত - কিন্তু যদি তারা তাদের থাকার অবস্থার সাথে সামঞ্জস্য না করে তবে তারা স্বর্গ থেকে পৃথিবীতে পড়ে এবং মানুষ হিসাবে জন্ম নেয় কিন্তু যেখানেই তারা বিদ্যমান, তারা বিনোদন প্রদান.\nপ্লেয়ার পরিশোধন পরে বিনোদনের অবস্থায় প্রবেশ করে. এই স্থানটি অভ্যন্তরীণ আনন্দের প্রকাশ, তালের অনুভূতি, সম্প্রীতির অনুভূতি. বিনোদন তাকে হালকা করে তোলে এবং সৃষ্টি এবং পরিতৃপ্তি জন্য উদ্দীপক প্রদান করে. বিনোদন জাগতিক অস্তিত্ব উজ্জ্বল এবং নতুন পন্থা প্রদান করে, নতুন ভিস্তা, নতুন দিগন্ত. সমস্ত চারুকলা এই রাজ্যের একটি পণ্য, যা খেলার দ্বিতীয় সারির অন্তর্গত এবং দ্বিতীয় চক্র কম্পন একটি বৈশিষ্ট্য. কিন্তু বিনোদন সব পর্যায়ে বিদ্যমান. এই খেলা বোর্ড, লীলা বা জ্ঞান চৌপাদ, সাধুদের জন্য একটি বিনোদন.\nজীবন বিনোদনের নীতির উপর ভিত্তি করে-মজা. এবং জীবন বিনোদন হিসাবে অনুভূত হতে পারে যখন প্লেয়ার প্রথম চক্রের স্তর অতিক্রম করেছে (নিরাপত্তা). আত্মা সারাংশ বিনোদন. সৃষ্টির পুরো শক্তি একটি বিনোদন-শক্তি দ্বারা, মা নীতি, পরম, ঈশ্বর . . . অথবা যে কোন খেলোয়াড়, যিনি খেলেন না, তাকে ডাকা হতে পারে. ঐশ্বরিক খেলা (বিনোদন) নিজেই খেলা জড়িত ছিল না, তাহলে এক অনেক হয়ে চয়ন করবে না. এটা এক অনেক হয়ে যে বিনোদনের প্রক্রিয়া হয়. বিনোদন গ্রহণ করা হয়. গ্রহণ করা হয় আত্মসমর্পণ করা. এবং আত্মসমর্পণ করা হয় দ্রবীভূত করা এবং এক হয়ে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/11.mp3"
  },
  "plan_12": {
    "title": "12. ঈর্ষা (ঈর্ষা)",
    "content": "ঈর্ষা খেলার প্রথম সাপ. তার কামড় প্রথম চক্র স্পন্দিত সঙ্গে আসে যে অন্য সব থেকে দ্বিতীয় চক্র থেকে নিচে প্লেয়ার এনেছে. বার বার এই সামান্য সাপ প্লেয়ার ক্যাচ এবং তাকে নিচে এনেছে. তিনি ঈর্ষা জমি যখন তিনি নিজের মধ্যে আস্থা অভাব বোধ এবং রিসর্ট তার ইচ্ছা পরাভূত জন্য প্রথম চক্র কৌশল. খেলা প্রক্রিয়ায়, এই সর্প তার চিন্তার প্রক্রিয়া শুদ্ধ প্লেয়ার সাহায্য করে. জীবনের খেলা, শক্তি নিচে থেকে উপরে চলে আসে. প্লেয়ার লোয়ার প্লেন ছেড়ে সামিট পৌঁছানোর, চিরতরে তিনি নীচের সম্মুখীন সমস্যার পরিত্যাগ করতে চায়. কিন্তু এই মনোভাব খেলার খুব সারাংশ সঞ্চালিত হয়. তিনি নিচে এবং উপরে সব প্লেনে খেলতে হয়েছে - যেখানেই তার কর্মফল ডাই তাকে বাড়ে. কিন্তু কেউ কম থাকতে চায় না. প্লেয়ার সঠিকভাবে স্পন্দিত না হলে সাপ তাকে রাখা পেতে. এবং ডাই তার নিজের নিক্ষেপ দ্বারা প্লেয়ার আসে এবং যায়, উপরে এবং নিচে. শক্তি নিচে যখন ঈর্ষা অনুভূত হয়. প্লেয়ার শুধুমাত্র কার্মিক সুযোগ দ্বারা একটি উচ্চ সমতল পৌঁছেছেন এবং সত্যিই সেখানে থাকার যোগ্য নয়. তিনি আসলে সেখানে থাকতে পারবেন না, কারণ তার মধ্যে নেতিবাচক কম্পনগুলি এখনও উপস্থিত রয়েছে এমন সময়ে তিনি যারা দেখেন তাদের প্রতি ঈর্ষান্বিত বোধ করেন যারা অটলভাবে থাকতে সক্ষম হন Ы ^ее planes প্লেন. এই হিংসা একটি নেতিবাচক প্রতিক্রিয়া, যা তার শক্তিকে প্রথম চক্রের দিকে নিয়ে যায়, যেখানে তাকে আরও কারমা কাজ করতে হবে. আন্তরিকশা হল দৈহিক সমতলের মধ্যে স্থান, যা পৃথিবী, এবং স্বর্গীয় সমতল, যা স্বর্গ, ঈশ্বরের রাজ্য. এই স্থানটি পৃথিবীতে বা স্বর্গে নয়, এটি দুটি বিমানের মধ্যে রয়েছে এখানে বা সেখানে না, কোন-যেখানে: নালতা. নালতা একটি রাষ্ট্র সরাসরি সঙ্গে সংযুক্ত অস্থির নেতিবাচক বুদ্ধি. একজন খেলোয়াড় তার হচ্ছে উদ্দেশ্য সচেতনতা অভাব যখন, অর্থহীনতা অনুভূতি (অস্তিত্বের ভয়) এবং তার চেতনা মাধ্যমে নিরর্থকতা প্রবাহ. তিনি উদ্দেশ্য কোন ধারনা আছে, তার ফেলোগণ কোম্পানী খুঁজে চাইতে তাকে নেতৃস্থানীয়. কিন্তু অত্যাবশ্যক শক্তির অভাব নিরর্থকতার এমন অনুভূতি সৃষ্টি করে যে তিনি কোনও এক জায়গায় থাকেন না, যদিও তিনি ক্রমাগত নেতিবাচকতায় বাস করেন নালতা দ্বিতীয় চক্রের প্রকাশ এবং নিষ্ক্রিয়তা কারণ, অস্থিরতা, এবং অস্থিরতা. সবকিছু অর্থ হারায়. কিছুই উত্তেজিত. ব্যক্তিত্বের সনাক্তকরণ সম্পূর্ণরূপে হারিয়ে গেছে, যার ফলে মানসিক অবস্থার ভারসাম্যহীনতা দেখা দেয় প্লেয়ার উচ্চ প্লেন কাজ করার জন্য প্রয়োজনীয় শক্তি অভাব আছে, কারণ এই সব ঘটে. সংজ্ঞাবহ বস্তুর সাধনা শক্তি হ্রাস দ্বিতীয় চক্র মৌলিক ফাঁদ. প্লেয়ার প্রথম আঘাত বিনোদন, কামুক সমতল, অহংকারী, বা আভারিস পর নালতা অবতরণ করতে পারে. তিনি প্রথম চক্র থেকে এখানে আসে তিনি পরিশোধন এবং বিনোদনের আনন্দ অভিজ্ঞতা হয়েছে কিন্তু খুব দ্রুত তার সীমিত শক্তি ব্যয় করেছে. এখন তিনি বিভ্রান্ত. তিনি আগে যে লক্ষ্যগুলি দেখেছিলেন তা এখনও রয়েছে, তবে কী ব্যবহার? কিছু কি ব্যবহার? কিন্তু নালাইফ একটি স্থায়ী রাষ্ট্র নয়, এবং শীঘ্রই তিনি তার শক্তি ফিরে পেতে শুরু করেন তিনি ডাই কাছাকাছি আসে সময় দ্বারা আবার খেলতে প্রস্তুত.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/12.mp3"
  },
  "plan_13": {
    "title": "13. নালতা (আন্তরিকশা)",
    "content": "আন্তরিকশা হল দৈহিক সমতলের মধ্যে স্থান, যা পৃথিবী, এবং স্বর্গীয় সমতল, যা স্বর্গ, ঈশ্বরের রাজ্য. এই স্থানটি পৃথিবীতে বা স্বর্গে নয়, এটি দুটি বিমানের মধ্যে রয়েছে এখানে বা সেখানে না, কোন-যেখানে: নালতা.\nনালতা একটি রাষ্ট্র সরাসরি সঙ্গে সংযুক্ত অস্থির নেতিবাচক বুদ্ধি. একজন খেলোয়াড় তার হচ্ছে উদ্দেশ্য সচেতনতা অভাব যখন, অর্থহীনতা অনুভূতি (অস্তিত্বের ভয়) এবং তার চেতনা মাধ্যমে নিরর্থকতা প্রবাহ. তিনি উদ্দেশ্য কোন ধারনা আছে, তার ফেলোগণ কোম্পানী খুঁজে চাইতে তাকে নেতৃস্থানীয়. কিন্তু অত্যাবশ্যক শক্তির অভাব নিরর্থকতার এমন অনুভূতি সৃষ্টি করে যে তিনি কোনও এক জায়গায় থাকেন না, যদিও তিনি ক্রমাগত নেতিবাচকতায় বাস করেন\nনালাইফ হ ' ল দ্বিতীয় চক্রের প্রকাশ এবং নিষ্ক্রিয়তা, অস্থিরতা এবং অস্থিরতার কারণ সবকিছু অর্থ হারায়. কিছুই উত্তেজিত. ব্যক্তিত্বের সনাক্তকরণ সম্পূর্ণরূপে হারিয়ে গেছে, যার ফলে মানসিক অবস্থার ভারসাম্যহীনতা দেখা দেয় প্লেয়ার উচ্চ প্লেন কাজ করার জন্য প্রয়োজনীয় শক্তি অভাব আছে, কারণ এই সব ঘটে. সংজ্ঞাবহ বস্তুর সাধনা মধ্যে হ্রাস লেটিওফ শক্তি অহংকারী হয়. অহংকারী আত্ম-প্রতারণা, মিথ্যা গর্ব, বাতাসে দুর্গ নির্মাণ. সংস্কৃত ভাষায় এমজেজে শব্দটির অর্থ আত্ম-নেশা. খেলোয়াড় মিথ্যা অসার দ্বারা মাতাল হয়, গর্ব, ক্ষমতা, সম্পত্তি, শিক্ষাদীক্ষা, বা আচিকভ মেন্টস. যখন সে নিজের সম্পর্কে কোন ধরনের বিভ্রম আছে, তিনি মাদা দ্বারা গ্রহণ করা হয়. খেলা প্রবেশ করার পর প্লেয়ার সব ধরণের মাদা, অহংকারী, মিথ্যা সনাক্তকরণ সাপেক্ষে হয়ে. গর্ব এবং অহংকার দুটি মহান মাদকদ্রব্য - এবং এক খারাপ সঙ্গ তাদের পান. খারাপ কোম্পানী, বিভ্রম এবং লোভ ফলাফল, গর্ব প্লেয়ার বাড়ে যে সাপ. এই স্থান প্লেয়ার সম্পূর্ণরূপে তার নিজস্ব খেলা দ্বারা আটকা পড়ে আছে. তিনি রাখে খারাপ কোম্পানী মন্দ ইচ্ছা প্রকাশ. সবাই তার নিজস্ব খেলা খেলে এবং তার নিজস্ব ডাই নিক্ষেপ. মরা নিক্ষেপ করা হয় একবার তিনি কোন বিকল্প আছে. কোন ইচ্ছা সঙ্গে একটি প্লেয়ার কোম্পানী চাইতে আউট না. কিন্তু ইচ্ছা খেলা প্রকৃতির যেহেতু, কোম্পানির বাইরে চাইছেন তার উন্নয়ন কিছু সময়ে অনিবার্য. প্লেয়ার নতুন শনাক্তকরণ শক্তিশালী করার জন্য একটি গ্রুপ প্রয়োজন. প্লেয়ার তার ইচ্ছা দ্বারা অভিভূত হয় যখন বিপদ আসে. তার আচরণ নিদর্শন আমূল পরিবর্তন. সঠিক আর মনে হয় না, না ভুল অনুপযুক্ত. তার ইচ্ছা যে কোনো মূল্যে পূর্ণ করা আবশ্যক, এবং এইভাবে তিনি খারাপ কর্ম সৃষ্টি করে এবং খারাপ সঙ্গ রাখে - যারা তার অন্যায় তাকে সমর্থন. একজন মানুষ কোম্পানী তিনি রাখে দ্বারা পরিচিত হয়, প্লেয়ার ভাল কোম্পানী খুঁজে চাওয়া দ্বারা খারাপ কর্ম উৎপাদিত বন্ধ করতে পারেন. একটি সূর্য-পরিবারের সদস্য, 7 শনি এবং অন্ধকারের নীতি সঙ্গে যুক্ত করা হয়. সাত দিন হয়, বাদ্যযন্ত্র স্কেল নোট, সপ্তাহের দিন, এবং চক্র. উভয় পাশে দুটি বিজোড় সংখ্যা (দুই 3 এস) সঙ্গে এক, সাত সমন্বয় সমস্যার সংখ্যা. সাত প্রকৃতির একাকী হয়, এবং সমাপ্তির জন্য আকাঙ্ক্ষা.\nসাত চাঁদের দক্ষিণ নোড, এছাড়াও ড্রাগন এর লেজ নামে পরিচিত কেতুর সঙ্গে যুক্ত করা হয়. আধুনিক ভারতীয় সংখ্যাতত্ত্ব, সংখ্যা 7 দ্বারা শাসিত হয় বরুনা, দেবতা সভাপতিত্ব জল, যা গ্রহ এর সাথে সম্পর্কিত নেপচুন পশ্চিম সংখ্যাতত্ত্ব. সাত লেখক এবং চিত্রশিল্পী সংখ্যা, যারা, যখন বিবর্তিত না, মিথ্যা গর্ব বাস এবং বাতাসে দুর্গ নির্মাণ এবং ভবিষ্যতে সম্পর্কে সবসময় উদ্বিগ্ন হচ্ছে জন্য বিখ্যাত. তারা পেটানো ট্র্যাক অনুসরণ অপছন্দ এবং ধর্ম সম্পর্কে খুব অদ্ভুত ধারনা আছে. তারা তাদের নিজস্ব একটি ধর্ম তৈরি এবং পরিতৃপ্তি তাদের জীবন ব্যয়.দ্বিতীয় চক্রের ফুফুন্ডমেন্টাল ফাঁদ. প্লেয়ার বিনোদন আঘাত পরে অবতরণ হতে পারে, কামুক সমতল, অহংকারী, বা আভারিস. তিনি প্রথম চক্র থেকে এখানে আসে তিনি পরিশোধন এবং বিনোদনের আনন্দ অভিজ্ঞতা হয়েছে কিন্তু খুব দ্রুত তার সীমিত শক্তি ব্যয় করেছে. এখন তিনি বিভ্রান্ত. তিনি আগে যে লক্ষ্যগুলি দেখেছিলেন তা এখনও রয়েছে, তবে কী ব্যবহার? কিছু কি ব্যবহার?\nকিন্তু নালতা একটি স্থায়ী রাষ্ট্র নয়, এবং শীঘ্রই তিনি তার শক্তি ফিরে পেতে শুরু করেন তিনি ডাই কাছাকাছি আসে সময় দ্বারা আবার খেলতে প্রস্তুত.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/13.mp3"
  },
  "plan_14": {
    "title": "14. অ্যাস্ট্রাল প্লেন (ভুবর-লোক)",
    "content": "ভুবর-লোক, শারীরিক সমতল পাশে সমতল, ঘনিষ্ঠভাবে এটি সম্পর্কিত কিন্তু সূক্ষ্ম ব্যাপার গঠিত হয়. আমরা ইতিমধ্যে ব্যাখ্যা করেছি (গেম বোর্ডের প্রথম সারির পঞ্চম বর্গক্ষেত্রের বিহু-লোকার বর্ণনায়) সাতটি লোকের উপস্থিতি এবং ব্যাখ্যা করেছি যে প্রতিটি লোকই অভ্যন্তরীণ বৃদ্ধির প্রক্রিয়ায় থাকার একটি অবস্থা, সবচেয়ে স্থূল শারীরিক বিমান (ভু-লোক). মধ্যে ভুবর-লোকা জল উপাদান উদীয়মান হয়, এটা দ্বিতীয় চক্র হিসাবে. দ্বিতীয় চক্র প্রথম চক্র সন্নিহিত মেরুদণ্ড মধ্যে অবস্থিত হয়, তাই সরাসরি খেলা বোর্ড মেরুদণ্ড শারীরিক সমতল উপরে জ্যোতির্বিদ্যা সমতল হয়.\nএই স্বপ্ন এবং ফ্যান্টাসি সমতল, যেখানে মানুষের কল্পনা উড্ডীন শুরু হয়. এখানে জমি যারা প্লেয়ার বিষ্ময়কর বিশ্বের অপরিমেয় বৈচিত্র্য সচেতন হয়ে. বিশ্বের আক্ষরিক সম্ভাবনার সঙ্গে জীবিত আসে. তিনি হতে পারে তাই অনেক কিছু আছে, তিনি অনুধাবন করতে পারেন, তাই অনেক লক্ষ্য. সম্ভাবনার এই সচেতনতা উত্তেজনা সৃষ্টি করে, এবং তিনি জীবনে আরও সক্রিয় আগ্রহ নিতে শুরু করেন তিনি তার বেঁচে থাকার চাহিদা পূরণ করেছে, এবং এখন তিনি এখনও তার পরবর্তী খাবার থেকে আসতে হবে যেখানে সম্পর্কে চিন্তিত ছিল যখন তিনি কখনও কাল্পনিক হতে পারে জীবন থেকে অনেক বেশী আছে যে দেখেন.\nএখন তিনি বস্তুগত নিরাপদ, এবং তার সাফল্য নিশ্চিত করা হয়. এবং স্বনির্ভরতার এই ঢেউ সঙ্গে তার সৃজনশীল কল্পনা ফ্লাইট লাগে. কিন্তু কল্পনাকে অন্য কোন মানুষের কার্যকলাপ চেয়ে বেশি শক্তি গ্রাস. প্লেয়ার বাতাসে দুর্গ নির্মাণের জন্য তার সমগ্র শক্তি সম্পদ ডাইভার্ট. তিনি রমণ সাধনা মাধ্যমে শারীরিক দুনিয়া থেকে দূরে পেতে প্রচেষ্টা, পরিতোষ, এবং অন্যদের সঙ্গে সনাক্তকরণ. সে এখানে কম্পন যতদিন সংজ্ঞাবহ অঙ্গ রমণ তার জীবনের প্রভাবশালী শক্তি. এই ওয়াইন, নারী, এবং গান সমতল. যৌনতা স্ব-প্রকাশের একটি প্রাথমিক মাধ্যম হয়ে ওঠে-যা অত্যাবশ্যক শক্তিগুলির উপর একটি অসাধারণ ড্রেন হতে পারে.\nপ্লেয়ার অনুভূতি, আবেগ, ধারণা, এবং অর্থ বোথ ওয়ার্ল্ডস মধ্যে বাস করে এবং তার কল্পনাকে ভিত্তিতে হিসাবে তাদের ব্যবহার করে. সুতরাং দ্বিতীয় চক্র সব সৃজনশীল কলা আদ্যস্থল. কল্পনা সৃজনশীলতার পিছনে শক্তি.\nজ্যোতির্বিদ্যা সমতল স্বর্গ এবং পৃথিবীর মধ্যে মানসিক স্থান মাঝপথে মাত্রা. প্লেয়ার নিম্ন স্তরের উপর বসবাস করেছে, এবং তার কল্পনা নাগালের মধ্যে স্বর্গ সম্ভাবনা এনেছে. বিপদটি হ ' ল তিনি নিজেকে তার কল্পনাগুলি দ্বারা চালিত হতে দিতে পারেন, যা তার শক্তি নিষ্কাশন করে এবং তাকে ক্লান্ত ছেড়ে দেয়",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/14.mp3"
  },
  "plan_15": {
    "title": "15. কল্পনার বিমান (নাগা-লোক)",
    "content": "নাগা-লোককে আন্ডারওয়ার্ল্ড হওয়ার কথা ছিল. যেমন উপরে সাতটি লোক রয়েছে, তাই নীচে সাতটি রয়েছে নিচের লোকগুলো পানির নিচে অবস্থিত. প্রতিটি আন্ডারওয়ার্ল্ড শাসক হচ্ছে একটি ভিন্ন ধরনের. এই সাত এক মারাত্মক. এক অঞ্চলের শাসকরা হলেন সাপ (নাগাস). পৌরাণিক কাহিনীতে এই নাগাগুলি একটি মানুষের মুখ এবং একটি ড্রাগনের লেজ সহ সেমিডাইভিন প্রাণী বলে মনে করা হয়. নাগাস এর একটি সম্প্রদায় হিসাবেও বিদ্যমান হার্মিটস যারা মহান জ্ঞানের মাস্টার: কিছুই লুকানো নেই বা তাদের কাছ থেকে লুকানো যেতে পারে. সুতরাং নাগা-লোকা কল্পনার বিমান. এটা শারীরিক সমতল উপরে কিন্তু নিচে নয়—কল্পনা প্রকৃতি অনুযায়ী পানির নিচে নিমজ্জিত.\nএখানে জমি যারা প্লেয়ার চমত্কার রাজত্ব মধ্যে সম্পূর্ণরূপে প্রবেশ করে. এখানে তার কল্পনা সম্পূর্ণ শারীরিক সমতল অতিক্রম এবং মানুষের অস্তিত্বের অসীম সম্ভাবনার মধ্যে. তিনি তার প্রকৃতির কোন সীমা দেখেন. সে কিছুই করতে পারে না. তিনি তার কল্পনাকে অন্বেষণ মধ্যে তার শক্তি ঢেলে; শিল্প কাজ এবং নতুন ধারনা এবং উদ্ভাবনের সঙ্গে উঠতি. তিনি বিশ্বের তার ইন্দ্রিয় তাকে উপস্থাপন প্রতিবেদক, তার কল্পনা জন্য কখনও আরো উদ্দীপনা চাইছেন. তিনি অভিজ্ঞতা আগে কখনও নতুন সমন্বয় তৈরি করতে তার সংজ্ঞাবহ ইনপুট ব্যবহার করে. এখানে ফটকা সমতল, \" কি যদি?\"কোন বাধা কল্পনা সীমার উপর স্থাপন করা হয়. কিছুই বিবেচনা করা খুব চমত্কার বা উদ্ভট হয়.\nবিনোদন প্লেয়ার সম্ভাবনার সচেতন হয়ে ওঠে. কল্পনা প্লেনে তিনি তাদের মধ্যে নিমজ্জিত হয়. শিল্প শ্রেষ্ঠ কাজ অনেক অনিয়ন্ত্রিত কল্পনা এই আত্মসমর্পণ থেকে এসেছেন. তবে যদি কল্পনাটি খুব বেশি এবং খুব দীর্ঘায়িত হওয়ার অনুমতি দেওয়া হয় তবে খেলোয়াড় তার দৈনন্দিন জীবনের বাস্তবতার সাথে যোগাযোগ হারিয়ে ফেলেন-এবং হিংসার সাপটি ঠিক এগিয়ে লুকিয়ে থাকে, যদি সে কল্পনায় খুব বেশি ধরা পড়ে তবে তাকে ধরতে পারে তার আগে কী আছে.\nসংস্কৃত নাগা মানে সাপ. সুতরাং ফ্যান্টাসি সমতল এছাড়াও সাপের সমতল. সাপ শক্তির সমার্থক. কুণ্ডলিনী, যা যোগী তার প্রচেষ্টার মাধ্যমে বাড়াতে চায়, প্রায়ই সর্প শক্তি বলা হয়. শয়তান প্রায়ই একটি সাপ ছদ্মবেশে প্রদর্শিত হবে. সাপটি আন্দোলনের প্রতিমূর্তি এবং প্রাণী যা দ্বিতীয় চক্রে স্পন্দিত খেলোয়াড়ের প্রকৃতির প্রতিনিধিত্ব করে. এটি নমনীয়তা এবং ফর্ম পরিবর্তন করার প্রোটিয়ান ক্ষমতা বোঝায়. সাপ পৃথিবীর ফাঁপা আশ্রয় চায় হিসাবে, তাই দ্বিতীয় চক্র জমি যারা প্লেয়ার আছে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/15.mp3"
  },
  "plan_16": {
    "title": "16. হিংসা (দ্বেশা)",
    "content": "যখন খেলোয়াড় তার কল্পনাগুলি তাকে বহন করতে দেয়, তখন শক্তির ফলস্বরূপ ক্ষতি তাকে হিংসার বর্গক্ষেত্রে নিয়ে আসতে পারে-মৌলিক দ্বিতীয়চাকরা সমস্যা ঈর্ষা সন্দেহ এবং দ্বন্দ্ব এবং অবিশ্বস্ততা ভয় থেকে ফলে মানসিক ভারসাম্যহীনতার একটি শর্ত. এটা উন্মাদনা একটি ফর্ম, যা স্ব-মত্ত প্লেয়ার মন যন্ত্রণার. ফ্যান্টাসাইজ করার তার ক্ষমতা তাকে সমস্ত অনুপাতের বাইরে তার অহং ফুলে যেতে দেয়. তিনি কি সম্ভব এবং কি মধ্যে পার্থক্য করার ক্ষমতা হারায়. তার বিভ্রান্তির কল্পনাপ্রসূত তার অতিমাত্রায় থেকে ডালপালা.\nতিনি অন্যদের সন্দেহ শুরু যখন তারা তার নিজের স্ব-ইমেজ মেনে চলতে ব্যর্থ. প্রেমে তিনি ঈর্ষান্বিত এবং প্রতিদ্বন্দ্বী ভীত হয়. তাঁর আত্ম-সন্দেহ হত্তয়া, এবং শীঘ্রই তার শক্তি প্রথম চক্র ফিরে টানা হয়, যেখানে তিনি লোভ ধরা হয়ে. ঈর্ষা আত্মবিশ্বাসের তার অভাব লালন পালন, যা নিরাপত্তাহীনতা হিসাবে ফল জন্মায়, মৌলিক প্রথম চক্র চরিত্র বৈশিষ্ট্য. তাঁর আত্মবিশ্বাসের অভাবও আত্ম-বিদ্বেষের দিকে পরিচালিত করে, যা তখন অন্যের ঘৃণা হিসাবে বাহ্যিক অনুমান করা হয়.\nআত্মবিশ্বাসের অনুভূতি ফিরে পেতে তাকে অবশ্যই প্রথম চক্রটি পুনরায় অভিজ্ঞতা করতে হবে, যেখানে তিনি তার নিরাপত্তাহীনতা হারাতে পারেন এবং আবার তার কম্পনগুলি বাড়িয়ে তুলতে পারেন",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/16.mp3"
  },
  "plan_17": {
    "title": "17. রহমত (দায়া)",
    "content": "রহমত একটি ঐশ্বরিক বৈশিষ্ট্য প্লেয়ার উপস্থিত, যেমন ক্ষমতা অধিষ্ঠিত যে এটি তাকে সরাসরি দ্বিতীয় চক্র থেকে অষ্টম^ এবং পরম সমতল চলে আসে. রহমত যেমন শক্তি সমবেদনা একটি আত্মসমর্পণ যে অহং চোখ আনন্দ অশ্রু এবং হৃদয়ের মৃদুহাস্য এবং মহাজাগতিক প্রেম ডাল দিয়ে ভরাট যাতে তীব্র অনুভূতি একটি উন্মত্ততা একপাশে মোটামুটি হয়. মুহূর্ত জন্য তিনি ঐশ্বরিক সঙ্গে এক হয়.\nকরুণা দ্বিতীয় সবচেয়ে ইতিবাচক মুখ-সম্ভাবনা কল্পনা চক্র ক্ষমতা. রহমত রাষ্ট্র তৈরি করা হয় যখন সমবেদনা এক যার মাধ্যমে প্লেয়ার এর স্ব-সনাক্তকরণ আহত হয় বাড়ানো হয়. পরিবর্তে ফিরে আকর্ষণীয়, একটি গ্রহণ \"আমি জন্য একটি আমি,\" প্লেয়ার অন্য গাল সক্রিয়.\nকল্পনা করার ক্ষমতা অন্যদের প্রেরণা মধ্যে প্লেয়ার অন্তর্দৃষ্টি দেয়. খেলোয়াড় দেখেন যে তিনি নিজেই আহত হওয়ার অনুমতি দিয়েছেন যে অন্য দায়ী ছিল না. তিনি জানেন যে তিনি এবং অন্যান্য উভয় পর্যন্ত বোধগম্যতা তাদের বর্তমান স্তর অতিক্রম একটি মহাজাগতিক খেলা খেলোয়াড়. তিনি দেখেন যে তিনি খুব আহত হতে পারে অন্য. তিনি কম্পন উচ্চ মাত্রা আছে স্বীকার করে যে, এবং যারা প্লেন উপর স্পন্দিত মধ্যে অর্জিত অর্ন্তদৃষ্টি যারা শুধুমাত্র এক অন্য বিচার করতে পারেন যে. তিনি এই প্রসারিত, সমবেদনা সারাংশ, ক্ষমা আকারে অন্যান্য প্লেয়ার. এই খুব উপলব্ধি স্ব-সনাক্তকরণ থেকে তার চেতনা মুক্ত, এবং তিনি পরম সমতল পর্যন্ত উঁচু.\nসংস্কৃত ভাষায় একটি উক্তি আছে: দয়া (রহমত) ধর্মের ভিত্তি-পাথর (ধার্মিকতা). রহমত ছাড়া সত্যিই ধর্মীয় প্রকৃতি সম্ভব নয়. রহমত, উদারতা, সহনশীলতা, মেজাজ—সব সময় মানুষের মধ্যে ভাল সমৃদ্ধ এবং তার আবেগ পরিমার্জন তাকে সাহায্য, তার চরিত্র গঠন, এবং তার নৈতিক উন্নয়ন. ব্যক্তিত্বের বাধা দূরে মোটামুটি হয়, এবং তার মন ঐশ্বরিক একটি প্রতিফলন হয়ে. রহমত একটি আত্মসমর্পণ. যাইহোক, করুণার একটি কাজ সমস্ত অতীত কর্মকে নির্মূল করতে পারে না, তাই খেলোয়াড়কে অবশ্যই রোল করতে হবে যতক্ষণ না তামগুনার সাপ তাকে কামড় দেয় তারপর তিনি গ্রাস করা হয় এবং তার মিশন পূর্ণ পৃথিবীতে ফিরে নিয়ে যাওয়া হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/17.mp3"
  },
  "plan_18": {
    "title": "18. আনন্দের বিমান (হর্ষ লোক)",
    "content": "এখানে দ্বিতীয় সারির শেষে, দ্বিতীয় বিমান, দ্বিতীয় চক্র, গভীর সন্তুষ্টি একটি অনুভূতি আসে. প্লেয়ার জানে তিনি দূরে থেকে সরানো হয়েছে দ্বেষ, বাতিল করা, এবং ঈর্ষা. তিনি বাস্তব বিশ্বের, কর্মফল যোগ মঞ্চ সম্মুখীন ফ্যান্টাসি অন্তর্জগৎ থেকে দূরে সরানোর হয়. তিনি জানেন না যে তিনি কত তাড়াতাড়ি তার লক্ষ্য, মহাজাগতিক চেতনা পৌঁছাবেন, তবে তিনি জানেন যে সত্তার মাত্রা অতিক্রম করা যেতে পারে, যে শক্তি উত্থাপিত হতে পারে. বিশ্বের সঙ্গে তার এনকাউন্টার জন্য প্রত্যাশা অনুভূতি তাকে ত্বরান্বিত, এবং তিনি হচ্ছে প্রতিটি স্তরের উপর গভীরভাবে অনুভব করতে শুরু করে. তার সামনে একটি চ্যালেঞ্জ আছে, কিন্তু সেখানে স্থায়ী সন্তুষ্টি যে সমাপ্তির সঙ্গে আসে. এক পর্যায়ে শেষ হয়েছে; অন্য শুরু হয়. এটা পরিক্রমের এই মুহূর্তে যে আনন্দের আত্মা তার সত্তাকে বিস্তৃত করে.\nতিনি প্রথম চক্র পাস করেছে; কোন ভয় নেই, কোন নিরাপত্তাহীনতা. তিনি দ্বিতীয় চক্র সম্পন্ন করেছে; তিনি কামুক ইচ্ছা উপরে বেড়েছে. কি এগিয়ে মিথ্যা কর্ম যোগব্যায়াম আহ্লাদিত কাজ. তিনি নিজেকে এবং বিশ্বের উপরে মনে. তিনি খোঁজা আত্মা দ্বারা বহিস্কার করা হয়. সময়ের অনুভূতি হারিয়ে যায় আনন্দ সবসময় শাশ্বত, তবে সংক্ষিপ্ত তার সময়কাল. স্থান সচেতনতা দূরে চলে যায়. জয় কোন সীমা জানে. কিন্তু আনন্দ চিরকাল স্থায়ী হতে পারে না. শীঘ্রই কর্মফল বাহিনী কাজ শুরু, এবং তৃতীয় স্তর মাধ্যমে চলন্ত কাজ শুরু হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/18.mp3"
  },
  "plan_19": {
    "title": "19. কর্মের বিমান (কর্ম-লোক)",
    "content": "এই, কর্মের সমতল, খেলা তৃতীয় সারি এবং তৃতীয় চক্র জে অন্বেষণ শুরু হয়. একমাত্র আকাঙ্ক্ষা যা সমস্ত সময় এবং জায়গাগুলির জন্য সত্য থাকে তা হল পরিপূর্ণতার আকাঙ্ক্ষা. অন্যান্য সমস্ত আকাঙ্ক্ষা সেই এক আকাঙ্ক্ষার প্রকাশ: সমাপ্তির আকাঙ্ক্ষা, স্বায়ত্তশাসনের জন্য. তাই যাই হোক না কেন স্তরে প্লেয়ার কম্পন, যে স্তরে তিনি সিদ্ধি চাইতে না.\nপ্রথম এবং দ্বিতীয় চক্র ইচ্ছা টাকা এবং লিঙ্গের সাধনা হিসাবে উদ্ভাসিত হয়. তৃতীয় চক্র প্রভাবশালী উদ্বেগ অহং সনাক্তকরণ এবং ক্ষমতার কৃতিত্ব হয়ে. প্রথম চাকার লোকেরা নিজের জন্য বা নিজের উপর কাজ করে না সাধারণত কিছু তৃতীয় চক্র ব্যক্তির সিদ্ধি প্রতিপোষক নিযুক্ত. দ্বিতীয় চক্র, ইচ্ছা ইন্দ্রিয় দিক প্রবাহিত, এবং কামুক রাজত্ব অন্বেষণ শক্তি গ্রাস. এটা প্লেয়ার তার ব্যক্তিত্বের উন্নয়নের উপর সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব সচেতন হয়ে যে তৃতীয় চক্র হয়. সুতরাং প্লেয়ার স্ব-সচেতন হয়ে. অহংকার কর্মের প্রেরণা হয়ে, অহং সদা বিস্তৃত বৃত্ত তার প্রভাব প্রসারিত করতে চায় যেমন. এই ফ্যাশন কর্মফল-লোকা একটি আরো বাস্তবসম্মত দৃষ্টিকোণ থেকে এক মুখ বাস্তবতা তোলে. দ্বিতীয়-চক্র কল্পনাকে বিশ্বের বাস্তবতার আগে পড়ে. এটা শান্তির একটি মুহূর্ত. এই মুহুর্তে এক কর্মের আইন সচেতন হয়ে.\nপ্রতিটি জিনিস অন্যান্য সব জিনিস সঙ্গে মিথস্ক্রিয়া একটি ধ্রুবক রাষ্ট্র হয়. শক্তির স্তরে, কর্মফল কম্পনের ফ্রিকোয়েন্সি নির্ধারণ করে, যা স্থূল স্তরে খেলোয়াড়ের আচরণের নিদর্শন হিসাবে উদ্ভাসিত হয় কর্মফল জন্ম ও পুনর্জন্ম চক্র কারণ. এবং কর্মফল একা চক্র থেকে প্লেয়ার মুক্তির জন্য জয় করতে পারেন, দাসত্ব এবং মুক্তি উভয় তৈরি.\nমূলত, প্লেয়ার তার নিজের জন্য কর্মিক দায়িত্ব আছে. এই স্বটি প্রকাশ এবং অপরিবর্তিত, শরীর এবং সত্তায় বিভক্ত করা যেতে পারে সুতরাং শরীরের দিকে কর্ম এবং চেতনা দিকে কর্ম আছে. শরীর বিশ্ব: শরীর স্থূল উদ্ভাস সব উপাদান রয়েছে. তাই শরীরের দিকে কারমা সমগ্র বিশ্বের দিকে কর্ম হয়. চেতনা বিশ্বের সারাংশ; তাই চেতনা দিকে কর্ম এছাড়াও পুরো বিশ্বের আবরণ.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/19.mp3"
  },
  "plan_20": {
    "title": "20. দাতব্য (প্রদত্ত)",
    "content": "যে কর্মগুলি কম্পন স্তর উত্থাপন করে তারা গুণাবলী হিসাবে পরিচিত; যারা এটি কম করে তারা হয় কুসংস্কার. দাতব্য তৃতীয় চক্র স্তরে বিদ্যমান যে একটি মানুষের পুণ্য. এটা তৃতীয় চক্র সমস্যার উপরে প্লেয়ার উত্তোলন এবং খেলার চতুর্থ স্তর তাকে পরিবহন, ভারসাম্য সমতল.\nএকটি পুণ্য হিসাবে, দাতব্য হ ' ল দেবত্বের প্রকাশ, যা চেতনার সারমর্ম প্লেয়ার এই বর্গক্ষেত্র উপর জমি যখন, তিনি দেবত্ব সঙ্গে চিহ্নিত—সব উপস্থিত - এবং তার কর্মফল থেকে কোনো ব্যক্তিগত বেনিফিট কামনা ছাড়া দাতব্য কাজ সম্পাদন করে.\nদাতব্য কাজের পারফরম্যান্সের সময় উত্সাহের অনুভূতি অভিজ্ঞ হয় এই একটি উচ্চ এক একটি নিম্ন স্তর থেকে শক্তি উত্থাপন হয়. এ কারণেই সমস্ত মানব ধর্ম দাতব্য প্রতিষ্ঠানের তাত্পর্যকে জোর দিয়েছে এবং তাদের আচারগুলিতে দাতব্য কাজ অন্তর্ভুক্ত করেছে. প্রয়োজনের বাস্তবতা এবং ভাগ করার আকাঙ্ক্ষা হ ' ল গেমের গোড়ায় কাজের দুটি কারণ. দাতব্য উন্নয়নশীল অহং সন্তুষ্ট এবং তৃতীয় চক্র দাসত্ব বিরতি.\nদাতব্য কর্মফল সমতল সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ স্তম্ভ এক. এটা মানুষের সর্বোচ্চ প্রাতিষ্ঠানিক কার্যক্রম পিছনে প্রেরণা বল-প্রতিষ্ঠানের জন্য তৃতীয় চক্র ঝোঁক সঙ্গে সমবেদনা সংযুক্তি.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/20.mp3"
  },
  "plan_21": {
    "title": "21. প্রায়শ্চিত্ত (সামানা পোপ)",
    "content": "খেলোয়াড় যখন উপাদান এবং কামুক আকাঙ্ক্ষার প্রেসের উপরে উঠেছেন, তখন তিনি সচেতনতা অর্জন করেন যে তার নিম্ন চাহিদাগুলি সন্তুষ্ট করার সময় তিনি অন্যদের ক্ষতি করেছেন. তিনি তার কর্মের পরিণতি সম্পর্কে সচেতনতা ছাড়া, পরিপূর্ণতা জন্য তার অনুসন্ধান অন্ধভাবে অভিনয় করেছেন. যখন তিনি প্রায়শ্চিত্তের বিমানে অবতরণ করেন তখন তিনি দেখেন যে ভুল ক্রিয়া এবং ভুল উপায়ে ব্যবহার করে তিনি নিজের মধ্যে ভুল কম্পন তৈরি করেছেন, যা অভ্যন্তরীণ শান্তির অর্জন রোধ করে.\nযে ভেতরের শান্তির সন্ধানে তিনি ভুল করেছেন জন্য আপ করতে প্রায়শ্চিত্ত জমি, আচরণে ত্রুটি জন্য আপ করতে, তার দোষের জন্য প্রায়শ্চিত্ত. এটা মহান মানসিক অশান্তি একটি সময়. সেখানে একটি প্রখর এবং চাপে নেতিবাচক কর্ম সংশোধন করতে ইচ্ছা হয়, তিনি বিনোদিত হয়েছে. প্রায়শ্চিত্ত এছাড়াও তৃতীয় চক্র অবতরণ এবং একটি উচ্চ পর্যায়ে স্পন্দিত সমন্বয় তাদের অক্ষমতা জন্য দোষী মনে আছে যারা দ্বিতীয় চক্র ব্যক্তিত্বের জন্য বর্গক্ষেত্র. উভয় ক্ষেত্রেই, প্রায়শ্চিত্ত ইতিবাচক ফলাফল উত্পাদন করে এবং শক্তির উর্ধ্বগামী প্রবাহে সাহায্য করে. প্লেয়ার ধর্মের আইন অনুসরণ করে আত্মসমর্পণ করে, যা সবকিছুর আসল প্রকৃতি. খেলা পরবর্তী বর্গ যা—প্রায়শ্চিত্ত ধর্ম সঙ্গে সুর এক রাখে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/21.mp3"
  },
  "plan_22": {
    "title": "22. ধর্মের বিমান (ধর্ম-লোক)",
    "content": "ধর্ম যা ঠিক তাই ধর্ম একটি সদা নব্য, সদা প্রবাহিত নীতি. ধর্ম একটি আতম্পোরাল, মহাজাগতিক শক্তি মানুষের অস্তিত্ব কাজ. ধর্ম ধ্রুবক, কিন্তু তার ফর্ম পরিস্থিতি থেকে পরিস্থিতির পরিবর্তিত হয়. এটা বাস্তবতার গভীরতায় বসবাস. যে খেলোয়াড় ধর্মের স্রোত খুঁজে পায় সে বাস্তবে বাস করে এবং এটির সাথে একটিতে পরিণত হয় (এক-মন্ট অনুসরণ করে) প্রায়শ্চিত্ত.\nসচেতন কর্ম মুহূর্ত বাস্তবতা সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ ধর্ম সচেতন কর্ম. সচেতনভাবে কাজ করতে শেখা নিসর্গ নীতির সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ কাজ শেখা হয়. সুতরাং ধর্ম সেই ক্রিয়া যা মহাজাগতিক জ্ঞানের সাথে চুক্তি করে.\nধর্মের দশটি চিহ্ন রয়েছে, যার সমস্ত কিছু অবশ্যই উপস্থিত থাকতে হবে যদি ধর্মের আইন অনুসারে কাজ করা হয়: দৃঢ়তা, ক্ষমা, সার্ফ-কমান্ড, সংযম (অকার্যকর), পরিচ্ছন্নতা (বিশুদ্ধতা), সংবেদনশীল এবং কাজের অঙ্গগুলির নিয়ন্ত্রণ, বুদ্ধি, সঠিক জ্ঞান, সত্য, এবং ক্রোধের অনুপস্থিতি.\nযাই হোক না কেন আপনি নিজের জন্য সত্যি সত্যি ভাল বোধ অন্যদের জন্য ভাল. ওথিয়ারদের জন্য ভাল করার মতো ধর্ম নেই. অন্য ক্ষতি ঘটাচ্ছে চেয়ে খারাপ কোন অধর্ম, ভাইস নেই. আচার সম্পর্কিত যখন ধর্ম ভাল বোঝা যাবে. তবুও এটি আচরণের কোডের চেয়ে অনেক বেশি. নৈতিকতা ও নৈতিকতা এই ধর্মের গুণাবলী কিন্তু ধর্মের সব না. নীতিশাস্ত্র ধর্ম একটি প্রতিফলন, না ধর্ম নিজেই.\nঅগ্নি ধর্ম বার্ন করা হয়. জল ধর্ম নিবারণ করা হয়. এটা রঙ এবং ফর্ম তৈরি করতে আগুনের ধর্ম হিসাবে এটা, স্বাদ তৈরি করতে জলের ধর্ম. একটি জিনিস সহজাত, অপরিহার্য প্রকৃতি তার ধর্ম. আর ধর্ম থেকে পালাবার নেই. মুহূর্ত একটি বিচ্যুতি আছে শক্তি নিম্নগামী প্রবাহিত, এটি সঙ্গে প্লেয়ার নিচে অঙ্কন. এই বোর্ডের তীরগুলি হল ধর্ম, গুণাবলী; সাপ আধারমাস, দুষ্ট.\nধর্ম সবসময় বিদ্যমান যদিও, ফর্ম অতিক্রম, এটা প্রতিটি খেলোয়াড়ের জন্য একটি বিশেষ ফর্ম অনুমান. এটা উষ্ণ পোশাক পরতে একটি ঠান্ডা জলবায়ু বসবাস যারা প্লেয়ার ধর্ম. এটা পুষ্টি নিতে ক্ষুধার্ত মানুষের ধর্ম. এটা ধ্যান এবং সাধনা, আধ্যাত্মিক শৃঙ্খলা অংশ নিতে ছাত্র ধর্ম. এটা আত্মা বিশ্বের জন্য যত্ন ছাড়া, অবাধে খেলতে সন্তানের ধর্ম. এটা আত্মা অন্তর্জগৎ বাস বৃদ্ধ ধর্ম. ধর্ম সত্য যে সঠিক সম্পর্ক সব অস্তিত্ব ঝুলিতে হয়.\nধর্ম ভারা যার উপর স্বয়ং এর ভবন নির্মিত হয়. যতদিন ভবন সম্পূর্ণ না হয়, ভারা কাঠামো খাড়া ঝুলিতে. বিল্ডিং স্ব-সমর্থনকারী ভারা হয়ে মিনিট মুছে ফেলা এবং অন্যান্য অস্থির জন্য ব্যবহার করা হয়, নতুন ভবন নব্য.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/22.mp3"
  },
  "plan_23": {
    "title": "23. স্বর্গীয় সমতল (স্বর্গা-লোক)",
    "content": "স্বর্গ-লোক, স্বর্গ বিশ্বের, অস্তিত্বের সাত প্লেন তৃতীয় লোক. এই তিন-ভু-লোক, ভুবর-লোক, এবং স্বর্গ-লোক — বিমানের একটি বিভাগের অন্তর্গত যা সৃষ্টির এক দিনের শেষে ধ্বংস হয়-স্রষ্টার একটি দিন, ব্রহ্ম— - এবং পরবর্তী দিনের ভোর সঙ্গে পুনর্জন্ম হয়. ভু-লোকাতে, শারীরিক সমতল, সমস্ত শারীরিক স্তরে বিদ্যমান; ভুবর-লোকাতে, অ্যাস্ট্রাল প্লেনে, আকাঙ্ক্ষাগুলি কাজ করে; এবং স্বর্গ-লোকায়, স্বর্গীয় সমতল, কাজ চিন্তার স্তরে পরিচালিত হয়. এই বিমানে অগ্নি উপাদান হ ' ল শাসক শক্তি, এবং অস্তিত্বের এই স্তরে যা কিছু বিদ্যমান তা আগুনের কণা নিয়ে গঠিত —আলোকিত. আলোর উজ্জ্বল কণা-এবং যে কারণে স্বর্গ-লোকার প্রাণীরা স্ব-আলোকিত. জ্বলজ্বলে ফেরেশতা এবং দেবতা সব পৌরাণিক কাহিনী সর্বত্র উল্লেখ করা হয়.\nপ্রথম চক্র প্লেয়ার নিরাপত্তা জন্য আকাঙ্ক্ষিত এবং রক্ষা এবং তাকে শিক্ষাদান হবে যে স্ব চাওয়া. দ্বিতীয় চক্র তিনি ইন্দ্রিয় বিশ্বের অন্বেষণ এবং কামুক পরিতৃপ্তি জন্য প্রচেষ্টা. তৃতীয় চক্র স্তর পৌঁছনো তিনি উপাদান এবং কামুক রাজ্য অতিক্রম দেখতে এবং তার অহং প্রকৃতি অনুধাবন শুরু, তার ব্যক্তিগত পরিচয়. সুতরাং এখানে উদ্বেগ তার পরিচয় নির্মাণের জন্য অমরত্ব প্রদান করা হয়.\nএকবার অহং-অমরত্ব জন্য এই ইচ্ছা তার হৃদয়ে স্প্রিংস, স্বর্গীয় আইন তার মনোযোগ আকর্ষণ হিসাবে তিনি নিজের ইচ্ছা থেকে নিজের জন্য একটি স্বর্গ ফ্যাশন করার চেষ্টা করে. স্বর্গ তিনি গর্ব সব যে তার স্ব পরিতোষ জন্য প্রয়োজন পূর্ণ একটি সমতল, আনন্দ, এবং সুখ. তিনি বাস্তবধর্মী ব্যথা এবং যন্ত্রণা পূর্ণ বিশ্বের দেখেন, রি এবং পড়ে. তিনি একটি পরিতোষ যে অসীম কামনা, অবসান বা প্রকরণ ছাড়া. এই স্বর্গ নামে পরিচিত স্থান, সব মানুষের ধর্ম দ্বারা লালিত. এমনকি মার্কস, যে নাস্তিক তৃতীয় চক্র দার্শনিক, একটি স্বর্গ ছাড়া করতে পারে না. তিনি তাঁর চূড়ান্ত লক্ষ্য কল ক্লাসহীন সমাজ.\nস্বর্গ তৃতীয় চক্র ইচ্ছা প্রকাশ. আমরা মান রায় থেকে নিজেদেরকে বিচ্ছিন্ন যদি আমরা একটি সত্যি সত্যি উচ্চ সমতল হিসাবে এটি দেখতে পারেন, পরিশোধন দ্বারা দ্বিতীয় চক্র থেকে সাধিত এক. স্বর্গ ফিরে আধ্যাত্মিক ভাঁজ মধ্যে ত্রুটিপূর্ণ প্রথম এবং দ্বিতীয় চক্র ভেড়া দোল ব্যবহৃত প্রলুব্ধ হয়, এবং এটা জনসাধারণ আধ্যাত্মিক স্তর বাড়াতে সব ধর্মের সাধু ও নবী দ্বারা ব্যবহার করা হয়েছে.\nহিন্দু ঐতিহ্যে স্বর্গ ইন্দ্রার ডোমেন. তিনি এক যারা তার ইন্দ্রিয় আয়ত্ত করেছে, উপলব্ধি পাঁচটি অঙ্গ এবং কর্ম পাঁচটি অঙ্গ. যিনি এই অঙ্গগুলি আয়ত্ত করেন তিনি স্বর্গের পালনকর্তা হন এবং এই স্থানে বাস করেন স্বর্গ হল সাধু, ভক্তি (আধ্যাত্মিক ভক্ত), উচ্চ কর্ম-যোগী এবং স্বর্গীয় নর্তকী এবং সংগীতজ্ঞদের বাসস্থান(দেখুন বর্গক্ষেত্র 11).\nযে ব্যক্তি উপলব্ধি এবং কর্মের তার অঙ্গ আয়ত্ত করেছে, সবকিছু শারীরিক সমতল কিন্তু সুরেলা এবং ঐশ্বরিক আকারে আছে হিসাবে বিদ্যমান. কোন নিম্ন ইচ্ছা আছে, কোন সহিংসতা, কোন সংযুক্তি, কোন লোভ, কোন ঈর্ষা, কোন অবাধ্যতা, কোন রাগ, কোন কামুকতা, কোন নালতা. পরিবর্তে সেখানে বিদ্যমান পরিশোধন, বিনোদন, করুণা, আনন্দ, এবং একটি অসীম জীবন উপভোগ করতে. স্বর্গ ধর্ম ভারা দিয়ে নির্মিত অট্টালিকা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/23.mp3"
  },
  "plan_24": {
    "title": "24. খারাপ সংস্থা (কু-সাং-লোক)",
    "content": "তৃতীয় চক্র কার্যক্রম চরিত্রগত যে অহং শনাক্তকরণ জন্য অনুসন্ধান, প্লেয়ার তার খোঁজা তাকে সমর্থন গ্রুপ খুঁজে চায়. তিনি সচেতন যে একা তিনি তার ইচ্ছা পূরণ করার শক্তি অভাব, এবং তিনি একটি পারস্পরিক সমর্থনকারী গ্রুপ গঠন করার জন্য একটি অনুরূপ পথে অন্যদের চায়. যদি সে ভুলভাবে স্পন্দিত হয় তবে সে নিজেকে এমন একটি গ্রুপে খুঁজে পেতে পারে যা ধর্মের সাথে সামঞ্জস্য করে না তারপর তিনি খারাপ সঙ্গ নিজেকে খুঁজে বের করে, তাকে কামড় এবং প্রথম চক্র এবং অহংকারী তাকে নিচে নিয়ে যায় যে একটি সাপ. খারাপ সংস্থায় তার ভুল চরিত্রের বৈশিষ্ট্যগুলি হয় উপেক্ষা করা হয় বা প্রশংসা করা হয়. গ্রুপ কার্যক্রম দ্বারা উত্পন্ন শক্তি তার অহং ফুলে এবং তার স্বার্থপরতা হত্তয়া হতে পারে. তিনি তার কর্ম ধর্মের সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ চিন্তা মধ্যে নিজেকে প্রতারিত. তিনি পথ থেকে আরো বিচ্যুত, বৃহত্তর তার অহংকার বৃদ্ধি. তিনি শীঘ্রই প্রথম চক্র ফিরে নিজেকে খুঁজে বের করে এবং পরিশোধন বা বিনোদন চাইতে হবে. খারাপ সংস্থায়, ব্যক্তিগত সমস্যাগুলি অন্যদের দ্বারা সৃষ্ট হিসাবে দেখা হয়. সন্ত্রাসবাদী, রাজনৈতিক ষড়যন্ত্রকারী যিনি তার লক্ষ্য অর্জনের জন্য যে কোনও উপায়ে অবলম্বন করেন, এটিই চরম উদাহরণ. তিনি যে হত্যা সঠিক চিন্তা মধ্যে তার বৃত্ত যারা দ্বারা বিভ্রান্ত হয়. তিনি অন্য হত্যা করে তিনি নিজের মধ্যে ইচ্ছা পূরণ করতে পারেন যে মতানুযায়ী. তিনি সবার জন্য সঠিক লক্ষ্য হিসেবে তার নিজের লক্ষ্য দেখে. ধর্ম থেকে এই বিচ্যুতি, ব্যক্তিগত ক্ষমতার এই স্থূল অপব্যবহার, একটি চরিত্রগত তৃতীয় চক্র সমস্যা. এই অপব্যবহার তার শক্তি নিচে স্বপক্ষে. খারাপ সংস্থা অধর্ম. শুধুমাত্র ধর্মের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ অভিনয় করে খেলোয়াড় এই ফাঁদ থেকে নিজেকে মুক্ত করতে পারেন.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/24.mp3"
  },
  "plan_25": {
    "title": "25. ভাল সংস্থা (সু-সাং-লোক)",
    "content": "তৃতীয় চক্র ধর্মের পথ অনুসরণ করতে শুরু করে যারা প্লেয়ার শীঘ্রই নিজেদের মধ্যে ভাল যা বুঝতে চাইছেন অন্যদের সঙ্গেই নিজেকে খুঁজে পেতে শুরু করে. এই গোষ্ঠীর মধ্যে, খেলোয়াড় তার শক্তি নিশ্চিত করে যে অন্যদের একই লক্ষ্য চাইছেন বুদ্ধিমান থেকে আসে উত্থাপিত খুঁজে বের করে. তার তৃতীয় চক্র খোঁজা, তার অহং ব্যাপ্ত, একটি নতুন পালা লাগে. এই ইতিবাচক সমিতি, এই ভাল কোম্পানি, সু-সাং হয়.\nযে নিজের মধ্যে আধ্যাত্মিক মূল্যবোধ উপলব্ধি করতে চায় তার জন্য, সু-সাং সাধারণত চারদিকে গঠিত একটি জৈব ফেলোশিপ রূপ নেয় / ব্যক্তি এবং চতুর্থ বা পঞ্চম - চক্র ব্যক্তির শিক্ষা. খারাপ কোম্পানি সাধারণত একটি ক্যারিশম্যাটিক তৃতীয় চক্র নেতা চারপাশে ঘোরে. প্লেয়ার এবং তার দলের যারা তাদের শিক্ষক অনুকরণ করতে সহযোগিতা, শিক্ষক তাদের নিজস্ব পরিচয় মধ্যে দেয় কি নিগমবদ্ধ.\nভাল কোম্পানির মধ্যে দুর্গগুলি প্রশংসা করা হয় না. খেলোয়াড়, মাস্টার সাহায্যে, একে অপরের জন্য আয়না হিসাবে পরিবেশন করা যাতে উভয় ভাল এবং খারাপ প্রবণতা পালন এবং উপর অভিনয় করা যেতে পারে. যদিও অহংকার খারাপ কোম্পানির ফলাফল, সমবেদনা ভাল কোম্পানী থেকে বিকাশ.\nভাল কোম্পানী প্লেয়ার জন্য অপরিহার্য. এটা বিশ্বাস ও সমবেদনা একটি বায়ুমন্ডলে পুরানো শনাক্তকরণ থেকে দূরে হত্তয়া সুযোগ সঙ্গে তাকে উপলব্ধ করা হয়. প্রথম এবং দ্বিতীয় - চক্র সমস্যার অবশিষ্টাংশ ধীরে ধীরে অদৃশ্য হিসাবে তিনি মোকাবিলা এবং তার স্ব সব দিক দিয়ে কাজ করতে শেখে.\nগুড কোম্পানি অন্তর্ভুক্তি এবং সনাক্তকরণের জন্য তৃতীয় চক্র ড্রাইভের ইতিবাচক দিক. খেলার চতুর্থ স্তর, মহাজাগতিক মন এবং ভারসাম্য সমতল তার পথ বার করার কোন যাত্রীর সঙ্গের নিজলটবহর আছে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/25.mp3"
  },
  "plan_26": {
    "title": "26. দুঃখ (দুখ)",
    "content": "দুঃখ একটি ক্ষতি দ্বারা নির্মিত শরীরের রসায়ন পরিবর্তন বর্ণনা করতে ব্যবহৃত শব্দ. শক্তি এই ক্ষতি (বা চাপ) জীব বিষণ্নতা একটি রাষ্ট্র সৃষ্টি করে. দুঃখ ও আনন্দ মানসিক কন্টিনিয়াম দুটি প্রান্ত প্রতিনিধিত্ব. আনন্দ সম্প্রসারণ একটি রাষ্ট্র, বহির্মুখী, এবং উন্নত কম্পন; দুঃখ সংকোচন একটি রাষ্ট্র, অন্তর্দৃষ্টি, এবং বিষণ্ণ কম্পন. উভয় ক্ষেত্রে, সময়ের অনুভূতি অদৃশ্য হয়ে যায় এবং মুহূর্তটি চিরন্তন বলে মনে হয়\nদুঃখের মধ্যে শ্বাস সংকুচিত এবং দমন করা হয়. রক্ত অত্যাবশ্যক অঙ্গ ভিতর টানা হয়. রুপ ম্লান এক. আনন্দে শ্বাস হয় অনিয়ন্ত্রিত এবং তরল. হৃদয় খোলে এবং সারা শরীর জুড়ে রক্ত কোর্স. রুপ প্রদীপ্ত হয়, স্পন্দনশীল, অত্যাবশ্যক.\nদুঃখ একটি কম্বল, যা তার ভাঁজ প্লেয়ার গোপন এবং তার দৃষ্টি অন্ধ হয়. তিনি কম্বল বাইরে কিছু দেখতে পারে না. আশা কোন রশ্মি এবং কোন আলো পশা পারেন. আরো প্লেয়ার নিজেকে নিরূপণ মারামারি, গভীর তিনি নিজেকে বিজড়িত খুঁজে বের করে. সে নিজেকে দুর্বল, অসহায় বোধ করে তিনি তার বুদ্ধি মধ্যে টুটা হয়, যা তাকে বলে একটি উপায় আছে, এবং তার অনুভূতি, যা রাষ্ট্র শাশ্বত ঘোষণা.\nতার জন্য যা প্রয়োজন তা হ ' ল দাঁড়ানো এবং কম্বলটি একবার এবং সবার জন্য ফেলে দেওয়া বাইরে পরিষ্কার আকাশ আছে; কিন্তু ভারী উলের কার্মিক কম্বল মধ্যে শুধুমাত্র বিভ্রান্তি এবং কল্পনা দ্বারা নির্মিত জটিল বিদ্যমান. অন্ধকারে ভয় পাওয়া বাচ্চার মতো, তার কম্বলের নীচে কাউয়ারিং, তিনি ঠিক বাইরে লুকিয়ে থাকা অন্ধকার আতঙ্কগুলির কল্পনা করেন, যদি সে নিজেকে দেখায় তবে তাকে গ্রাস করতে প্রস্তুত\nদুঃখ একটি অস্থায়ী রাষ্ট্র হতে পারে, একটি শিশুর আপাতদৃষ্টিতে অজ্ঞান হত্যা দ্বারা নির্মিত দুঃখ হিসাবে, নিরপরাধ যুদ্ধে নিহত. অথবা এটা হচ্ছে উপায় হতে পারে, দমন প্রক্রিয়া মাধ্যমে তৈরি শরীরের রসায়ন একটি স্থায়ী ভারসাম্যহীনতা.\nদমন কাজ হয় যখন, প্লেয়ার তিনি মোকাবিলা করতে পছন্দ করে না নিজেকে একটি দিক আছে জানেন. এর মুখোমুখি হওয়ার অর্থ পরিচয় হ্রাস, অগ্রহণযোগ্য গ্রহণযোগ্যতা. এখনো দমন ব্যথা সৃষ্টি করে. অবরুদ্ধ শক্তি নিজেকে প্রকাশ করতে হবে, এবং ব্যথা মাঝারি হয়ে যায় এখানে দুঃখ তার নিজস্ব লেজ গ্রাস যে ড্রাগন হয়. অদম্য অভিব্যক্তি ব্যথা এবং পরিচয় ক্ষতি তৈরি করবে. ননএক্সপ্রেশন ব্যথা, বিভ্রান্তি এবং ক্ষতির কারণেও নিয়ে আসে identity.In সাধনা, একটি আধ্যাত্মিক শৃঙ্খলা অনুসরণ, দুঃখ ভক্ত এবং দেবতা মধ্যে বিচ্ছেদ সচেতনতা প্রকাশ হতে পারে. তৃতীয় চক্র সনাক্তকরণ সমতল. প্রার্থী তার দেবতা সঙ্গে চিহ্নিত করতে চায়. বারবার ব্যর্থতা তাকে দুঃখের দিকে নিয়ে আসে প্লেয়ার ঐশ্বরিক একটি সচেতনতা মতানুযায়ী, এবং নিজেকে মধ্যে যে দেবত্ব আদায় ছাড়া আর কিছুই কামনা. তবুও বিচ্ছেদ একটি দুর্গম ফাটল মনে হয়. তিনি প্রথম দেখেন - এবং দ্বিতীয়-চক্র সমস্যা যে বারবার ফাঁদ তার শক্তি. তিনি ঐশ্বরিক অজ্ঞান এখনো নিজেকে অযোগ্য মনে, এটা জানতে অক্ষম.\nএকটি উপায় আছে, এবং নিঃস্বার্থ সেবা, পরবর্তী বর্গক্ষেত্র, আশা প্রস্তাব.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/26.mp3"
  },
  "plan_27": {
    "title": "27. নিঃস্বার্থ সেবা (পরমার্থ)",
    "content": "দাতব্য একটি কর্ম, ঘন ঘন বা কদাচিৎ সঞ্চালিত. নিঃস্বার্থ সেবা একটি মনোভাব, হচ্ছে একটি মোড. পারমার্থ একটি সঠিক কাজ করছেন এবং মুহূর্ত চেতনা বজায় রাখার সময়, বিশ্বের সঙ্গে এখনো সুরেলাভাবে স্ব ছাড়া জীবিত হয়.\nখামার মানে সুপ্রিম. আরথ অর্থ, উদ্দেশ্য যার জন্য একটি ক্রিয়া সম্পাদিত হয়. পরমদেশের জন্য যা করা হয় তা হ ' ল পারমার্থ. সুপ্রিম ঈশ্বর মানে হতে পারে, অথবা এটি একটি কারণ যার জন্য প্লেয়ার তার অস্তিত্ব উৎসর্গ করতে পছন্দ মানে হতে পারে. এটি একটি উচ্চ কারণ জন্য আত্মসমর্পণ করা হয়.\nযখন কোনও খেলোয়াড় নাটকে তার ভূমিকা বুঝতে পারে এবং জানেন যে স্বতন্ত্র স্বই সর্বোচ্চ উপলব্ধি করার জন্য একটি বাহন, তিনি যা করেন তা তার উদ্বেগ বন্ধ করে দেয়. তিনি কেবল তার দায়িত্ব পালন করেন এবং নাটকে তার ভূমিকা পালন করেন তিনি জানেন না তার কর্ম চূড়ান্ত ফলাফল কি হবে. যখন সে তার কর্তব্যকে সঠিক চিন্তা না করে বা পুরস্কৃত করে, তখন সে নিঃস্বার্থ হয়ে যায়. এবং তারপর তার সব কাজ পরমার্থ হয়.\nপারমার্থে বাস করা কেবল তখনই সম্ভব যখন খেলোয়াড় বুঝতে পারে যে অধিকার কর্তব্য অনুসরণ করে এবং পুরষ্কারগুলি কর্মের ফল. দায়িত্ব ও সম্মান (পুরস্কার) খেলার উপজাত হয়, না চূড়ান্ত লক্ষ্য. যতদিন প্লেয়ার কর্মের পাঁচটি অঙ্গ সঙ্গে একটি শরীরের মধ্যে বিদ্যমান হিসাবে, কারমা অনিবার্য. খেলোয়াড়ের পছন্দটি হ ' ল পুরষ্কার এবং শাস্তি, সম্মান এবং অপমান সম্পর্কে উদ্বিগ্ন হওয়া বা গেমের প্রকৃতি বোঝার জন্য এবং যা কিছু ঘটে তার সাথে অসম্পূর্ণ জীবনযাপন করার জন্য তার জীবন উৎসর্গ করা, তার দায়িত্ব পালন করা চালিয়ে যাওয়া.\nপুরস্কার কারো হাতে নেই অগণিত কারণগুলি প্রতিটি ক্ষণস্থায়ী পরিস্থিতির পরিণতিকে প্রভাবিত করে যাই হোক না কেন যে সময়ে সম্ভব ছিল যাই হোক না কেন. প্লেয়ার কোন আশা এবং ইচ্ছা আছে, প্রতিটি মুহূর্ত একটি কৃতিত্ব হয়ে. তিনি লাভ ও ক্ষতির মিথ্যা ধারণা থেকে দূরে পায় যখন, তিনি নিঃস্বার্থ সেবা সমতল উপর প্রবেশ করে.\nনিঃস্বার্থ সেবা একটি তীর যে মানুষের সমতল প্লেয়ার উত্তোলন হয়. একটি সঠিক পদ্ধতিতে তার কর্তব্য সম্পাদন, যা করতে হবে তা স্ব ছেড়ে দেওয়া, সনাক্তকরণের ক্ষতি নিয়ে আসে যা সবচেয়ে বড় সমস্যা তৃতীয় চক্র. ব্যক্তি একটি পৃথক সত্তা হিসাবে অস্তিত্ব বন্ধ হয়ে যায় এবং একটি বৃহত্তর পুরো অংশ হয়ে.\nএই তৃতীয়-চক্র নিঃস্বার্থ সেবা উদাহরণ প্রতিষ্ঠানের মধ্যে পাওয়া যাবে—স্বর্গীয় সমতল উপর অভিব্যক্তি প্রাথমিক ফর্ম এক. দাতব্য প্রতিষ্ঠান, অনুদান ফাউন্ডেশন, এবং পেশাদার স্বেচ্ছাসেবক সেবা গ্রুপ সব স্ব কম পরিষেবা ফর্ম গঠন করে. আলবার্ট শোয়েৎজার, মার্টিন লুথার কিং জুনিয়র এবং নাথান হেলের জীবনে স্ব-কম পরিষেবা উদাহরণ দেওয়া হয়েছে (\"আমি আফসোস করছি যে আমার দেশের জন্য আমার এক জীবন দেওয়া আছে\").\nনিঃস্বার্থ সেবা শেষ সমতল যার মাধ্যমে প্লেয়ার খেলার তৃতীয় সারিতে পাস করতে হবে, তৃতীয় চক্র. এখান থেকে তিনি ভারসাম্য সমতল উপর চলে আসে, বিশ্বাস ও ভক্তি সমতল.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/27.mp3"
  },
  "plan_28": {
    "title": "28. আদর্শ ধর্ম (সুধর্ম)",
    "content": "সুধর্ম, যথাযথ ধর্ম, এর অর্থ খেলোয়াড়ের নিজের পক্ষে সবচেয়ে উপযুক্ত কর্মের কোর্সটি গ্রহণ করা. সুধর্ম খেলা আইন সঙ্গে সঙ্গতি মধ্যে বসবাস করছে. এটা প্লেয়ার যেখানে তিনি জমি যত্ন ছাড়া তার ডাই নিক্ষেপ করতে পারবেন যে কর্মের অবশ্যই.\nসুধর্মের আক্ষরিক অর্থ নিজের ধর্ম. এক ধর্ম কি? এক কি করতে অনুমিত হয়? ধর্ম যদি কন্ডাক্ট কোড হয় তবে এটি সবার কাছে সাধারণ হওয়া উচিত তারপর কেউ কোন চিন্তা করতে হবে. সবাই একই জীবনযাত্রার মোড গ্রহণ করবে. কিন্তু মানুষ মানুষ, না মেশিন. তারা পৃথক পার্থক্য আছে, এবং যারা পার্থক্য অনেক কারণের পণ্য. সবাই একই সময়ে বা একই বাবা জন্মগ্রহণ করা হয় না. প্যারেন্টেজ, পরিবেশ, বায়ুমণ্ডল, অক্ষাংশ এবং দ্রাঘিমাংশ এবং ভৌগলিক, নৃতাত্ত্বিক এবং সমাজতাত্ত্বিক পরিস্থিতি পৃথক থেকে পৃথক পৃথক. প্রত্যেকেরই যোগ্যতা এবং অযোগ্যতা একটি সেট সঙ্গে জন্ম হয়.\nআদর্শ বাস্তব নয়. কোন এক সম্পূর্ণরূপে একটি নির্দিষ্ট ধর্ম বা ব্যক্তি দ্বারা নির্ধারিত ধর্ম আইন নিজেকে নিমজ্জিত করতে পারেন. সবাই খেলা তার ভূমিকা বুঝতে হবে. তিনি মুক্তির জন্য নিজের পথ অনুসরণ করতে হবে. প্রতিটি পৃথক জীবনে উত্থান এবং পতন খেলার অবশ্যই নির্ধারণ করে.\nসুধর্মের অর্থ হ ' ল এই চেতনা বজায় রাখা যে কেউ কখনও বিকশিত হচ্ছে এবং কখনও অন্যায্য উপায় গ্রহণ করে না কর্মসূচি. সুধর্ম মহাজাগতিক চেতনা সঙ্গে মার্জ মধ্যে, মুক্তির বিশ্বাস করা হয়. সুধর্ম মায়া উত্থান এবং পতনের সাথে অনৈতিকতার হয়.\nপ্লেয়ার একটি সুরকার যদি তিনি সঙ্গীত তার সুধর্ম পাবেন. একজন চিত্রশিল্পী তার নিজের শিল্প মাধ্যমে তার পাবেন. সাতটি মানসিক কেন্দ্র রয়েছে যেখানে খেলোয়াড় কম্পন করে\nতিনি আরামদায়ক মনে যেখানেই, সেখানে তিনি নতুন নিদর্শন মধ্যে তার শক্তি বিকশিত করার চেষ্টা করা উচিত. এই একমাত্র সুধর্ম. আচার সব ধর্মীয় কোড কিন্তু এক প্রকৃত প্রকৃতি বোঝার কাজে বাইরের এইডস হয়, এক সুধর্ম. প্লেয়ার তার সুধর্ম বুঝতে শুরু হলে, ধর্ম অভ্যন্তরীণ হয়ে, জীবনের একটি উপায়. ধর্মানুষ্ঠান তাদের আমদানি হারান. জীবন নিজেই উপাসনা একটি আইন হয়ে. প্লেয়ার কঠোরতা সমতল উপর সরানো প্রস্তুত.\nচতুর্থ চক্র প্লেয়ার জমি পর্যন্ত, ধর্ম একটি অর্থহীন শব্দ. তিনি তৃতীয় চক্র একটি গ্রুপ বা মতাদর্শ সঙ্গে চিহ্নিত করতে হবে. দ্বিতীয়টিতে তিনি তার ইন্দ্রিয় দিয়ে চিহ্নিত করেন; প্রথমে শারীরিক বেঁচে থাকার বিষয়টি নিশ্চিত করার ক্ষমতা নিয়ে\nতৃতীয় চক্র তিনি কর্মফল, দাতব্য, ধর্ম দৃষ্টিভঙ্গি বলা নীতিশাস্ত্র, ভাল এবং খারাপ কোম্পানি, প্রায়শ্চিত্ত, জীবনের দুঃখ, এবং নিঃস্বার্থ সেবা বুঝতে পারে. কিন্তু খেলা তার নিজের ভূমিকা বোঝার শুধুমাত্র যখন তিনি চতুর্থ চক্র অবতরণ শুরু হয়, সুদবর্মে. সুধর্ম তাকে তীক্ষ্ণতার সমতলের দিকে নিয়ে যায় এবং কঠোর তপস্যা এবং নিজের উপর কাজ করে. সুধর্মের পথ অনুসরণ করে তাকে সরাসরি খেলার ষষ্ঠ সারিতে নিয়ে যায়, ষষ্ঠ চক্র.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/28.mp3"
  },
  "plan_29": {
    "title": "29. অসম্পূর্ণতা (আধারমা)",
    "content": "সুধর্মা মধ্যে জমি যারা প্লেয়ার খেলা তার প্রকৃত ভূমিকা আবিষ্কার এবং তার কর্মের ফলাফল বিবেচনা ছাড়া তার অংশ আউট কাজ করে. তিনি যতদিন তিনি তার নিজের ভেতরের প্রকৃতির ভয়েস শোনে হিসাবে তিনি ভয় কিছুই প্রয়োজন যে জানে.\nপ্রকৃতি আইন অনুযায়ী বিশ্বাস সুধর্ম হয়. অন্ধ বিশ্বাস, যা মহাজাগতিক নীতিগুলি উপেক্ষা করে, অধর্মের দিকে পরিচালিত করে অধর্মরা সেই কর্মগুলি যা ব্যক্তির ধর্মের বিপরীতে. অধর্মাস তার সত্য কোর্স থেকে দূরে এবং ফিরে প্রথম চক্র বিভ্রম মধ্যে তাকে বিজ্ঞাপন, অন্ধ বিশ্বাসের সারাংশ.\nঅধর্ম অস্তিত্ব আইন বিপরীত কাজ করছে. সূর্যোদয় এ গ্রহের সবকিছু পরিবর্তন. বাতাস, বায়ুমণ্ডলীয় চাপ, এবং তাপমাত্রা পরিবর্তন. জীবনের গতি বাড়ে এই সময়ে ঘুমের গ্রহের আইন বিপরীত অভিনয় করা হয়. সুতরাং এটি হ ' ল আধারমা. প্রাকৃতিক সম্পদের জন্য পৃথিবী লুট করা, যা তখন পরিবেশের উপর তাদের নেতিবাচক প্রভাব এবং গ্রহের ভবিষ্যতের প্রয়োজনের জন্য উদ্বেগ ছাড়াই নিযুক্ত করা হয়, এটি পৃথিবীর বিরুদ্ধে অধর্ম. একইভাবে, নিজের শারীরবৃত্তির সাথে সম্পর্কিত অ্যাডার্মা রয়েছে. টান রাখা এবং এটি মুক্তি না করা অধর্ম. কিন্তু অন্যায্য উপায়ে গ্রহণ করে এটি মুক্তি বৃহত্তর অধর্ম হয়.\nআধারমা নিজেই বিদ্যমান নেই. এটা ধর্ম, সত্য ভেতরের প্রকৃতির একটি কর্ম বিপরীত আইন একটি নেতিবাচকতার হয়. নিজের আত্মাকে অস্বীকার করা হচ্ছে অধর্ম. স্ব-প্রত্যাখ্যান এবং স্ব-প্রশংসা উভয়ই অধর্ম. খেলা এক অবস্থান বুঝতে সুধর্ম হয়. বাকি সবই অধর্ম.\nআধার্মাকে গানাসের ভারসাম্যহীনতা হিসাবে সবচেয়ে ভাল বোঝা যায়, সমস্ত প্রকাশের জন্য দায়ী তিনটি প্রাথমিক মহাজাগতিক বাহিনী. যখন হয় সত্ত (সচেতন শক্তি), তামাস (নিষ্ক্রিয়তা), বা রাজাস (গতি) প্রাধান্য পায়, অধর্ম জন্ম নেয়. আত্ম-ধ্বংস সর্বশ্রেষ্ঠ অধর্ম. এটা বিভ্রম এক ফিরে লাগে যে একটি সাপ, ফিরে খেলা শুরু হয়.\nঅধার্মা দ্বারা ধরা হচ্ছে বিপদ চতুর্থ চক্র সর্বশ্রেষ্ঠ, খেলার চতুর্থ সারি. প্রথম তিনটি চক্র শক্তি শারীরিক নিবেদিত ছিল, স্বর্গীয়, এবং জ্যোতির্বিদ্যা প্লেন. এখন, চতুর্থ চক্র, প্লেয়ার ভারসাম্য একটি ডিগ্রী অর্জন করে এবং কার্যক্ষম ধর্ম গুরুত্ব বুঝতে শুরু করে. যদিও তিনি খেলায় নিজের ভূমিকা চান তবে এটি সম্ভব যে তিনি বিদ্যমান ধর্মগুলিকে উপেক্ষা করতে পারেন এবং গ্রহের আইন এবং অস্তিত্বের আইনগুলিকে উপেক্ষা করে নিজের পথ শুরু করার চেষ্টা করতে পারেন এখানে বিশ্বাস চাবিকাঠি.\nবিশ্বাস চতুর্থ চক্র সারাংশ: বিশ্বাস, ভক্তি, ভক্তি. এই বিশ্বাস প্লেয়ার হতে পারে-যদি তিনি তার প্রকৃত প্রকৃতির সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ কাজ, সুধর্ম—কঠোরতা সমতল. তবে যদি এটি তার অন্তর্নিহিত কম্পনের সাথে সুর না হয় তবে এটি তাকে বিভ্রান্তিতে ফিরিয়ে আনতে পারে এই অধর্ম. একা বিশ্বাসের উপর অভিনয় অসম্পূর্ণতা তৈরি করার জন্য দায়ী. বিশ্বাস একা, অস্তিত্বের আইন একটি ভিত্তি ছাড়া, অন্ধ বিশ্বাস. এবং অন্ধ বিশ্বাস এই প্লেনে শক্তি ক্ষতির সবচেয়ে ঘন ঘন কারণ. অস্তিত্বের আইন অনুসারে বিশ্বাস হ ' ল সুধর্ম, তবে বিশ্বাস একা আদবর্মা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/29.mp3"
  },
  "plan_30": {
    "title": "30. ভাল প্রবণতা (উত্তমা গতি)",
    "content": "উত্তম ভাল; গতি আন্দোলন. প্লেয়ার ম্যাক্রোকোসমের আইন অনুসারে চলে গেলে ভাল প্রবণতাগুলি স্বতঃস্ফূর্তভাবে প্রবাহিত হয় প্লেয়ার নিম্ন চক্র কম্পন যখন, ভাল প্রবণতা বিকাশ না. তারা হার্ট চক্র এখানে পাওয়া যায়, খেলার চতুর্থ সারি. প্লেয়ার নিজের মধ্যে ভারসাম্য একটি ডিগ্রী ছুঁয়েছে শুধুমাত্র যখন ভাল প্রবণতা স্বতঃস্ফূর্ত উঠা পারেন. এই ভারসাম্য নিসর্গ যে সঙ্গে তার নিজস্ব স্পন্দনশীল হার সুর প্লেয়ার সক্ষম. ভাল প্রবণতা ক্রমবর্ধমান সূক্ষ্ম সুরকরণ দিক আন্দোলন হয়.\nচতুর্থ চক্র, হৃদয় এবং শ্বাস একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে. ভাল প্রবণতা অবতরণ দ্বারা প্লেয়ার তার নিজের শ্বাস প্যাটার্ন উপর নিয়ন্ত্রণ অর্জন এবং একযোগে তার হৃদস্পন্দন. ভাল প্রবণতাগুলি তাই চতুর্থ চক্রের বিকাশকে স্থিতিশীল করতে সহায়তা করে এবং শ্বাস সরাসরি ভাল প্রবণতার সাথে সম্পর্কিত\nদিক পরিবর্তন (বা প্রবণতা) দ্বারা নিবন্ধিত হয় প্রাণ, দ্য জীবন-শক্তি, মানসিক শক্তি, বা এলান গুরুত্বপূর্ণ. স্থূল স্তরে এই পরিবর্তনটি শ্বাস-প্রশ্বাসের পরিবর্তন হিসাবে অভিজ্ঞ. প্রতিটি ভুল শ্বাস প্যাটার্ন জীবের একটি আঘাত. সুতরাং, প্লেয়ার তার শ্বাস চক্র লুণ্ঠন যখন তিনি একযোগে নিজের মধ্যে খারাপ স্পন্দনশীল ফ্রিকোয়েন্সি সৃষ্টি. ভাল প্রবণতা প্লেয়ার সঠিকভাবে স্পন্দিত রাখতে সাহায্য করার জন্য একটি ডিভাইস. তারা নিজের শ্বাস প্যাটার্ন পর্যবেক্ষণ দ্বারা চিহ্নিত করা যেতে পারে. সেরা প্রবণতাগুলি হ ' ল প্লেয়ারকে আরও ঘনিষ্ঠভাবে | গ্রহের তাল চক্রের সাথে যুক্ত করে নিসর্গ. সূর্যোদয় এবং সূর্যাস্তের সময়ে স্ব পরিবর্তন পর্যবেক্ষক দ্বারা শুরু. ভোর আগে উঠা, সময় ঝরনা এবং সূর্যোদয় ধ্যান জন্য পরিষ্কার জামাকাপড় মধ্যে পরিবর্তন. অন্যান্য ভাল প্রবণতাগুলির মধ্যে রয়েছে খাদ্য থেকে মাংস এবং ডিম নির্মূল করা, হাট একটি যোগব্যায়াম অনুশীলন আসন (অঙ্গবিন্যাস এবং অনুশীলন), শ্বাস প্রশ্বাসের নিয়ন্ত্রণ (প্রাণ, অপানা এবং উয়ানার লোকগুলি দেখুন), উপবাস, আধ্যাত্মিক লেখার বিবেকবান অধ্যয়ন, এবং লীলার খেলায় থাকা সমস্ত গুণাবলী, সাপ এবং তীরগুলির যোগ.\nভাল প্রবণতাগুলির অনুশীলন খেলোয়াড়কে তার অস্তিত্ব স্থিতিশীল করতে সহায়তা করে যাতে এটি ইতিবাচক দিকগুলিতে ছন্দগতভাবে প্রবাহিত হয় এবং নিম্ন চক্রের শক্তি-হ্রাসকারী বিভ্রান্তি থেকে দূরে থাকে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/30.mp3"
  },
  "plan_31": {
    "title": "31. পবিত্রতার বিমান (ইয়াকশা-লোক)",
    "content": "পবিত্রতা সমতল উপর জমি যারা প্লেয়ার মহাজাগতিক নীতির বোঝার এবং জ্ঞান মাধ্যমে ঐশ্বরিক অনুগ্রহ অভিজ্ঞতা. পবিত্রতা ভাল প্রবণতা সরাসরি ফলাফল. এটা দেবত্ব উপস্থিতি সঙ্গে একত্ব চতুর্থ চক্র অনুভূতি, এবং ক্ষমতা সব অস্তিত্ব ঐশ্বরিক অনুগ্রহ বোঝা. এই একতা নিছক বৌদ্ধিক বোঝার অতিক্রম পাস এবং দৈনন্দিন জীবনের একটি প্রকৃত অংশ হয়ে.\nইয়াকশা স্বর্গীয় মানুষ যারা স্বর্গীয় বাস করত. হিন্দু মহাজাগতিক অনুসারে, সৃষ্টিকে সাত শ্রেণিতে বিভক্ত করা হয়েছে: দেব, ইয়াকশ (বা কিন্নারাস), গান্ধারভাস, মানুশিয়া, আসুরাস (বা রক্ষস), ভুটাস, এবং পিশাচস. পিশাচরা হ 'ল সর্বনিম্ন ধরণের চেতনা উপস্থাপন করে, যার সারমর্ম হ' ল নীরবতা এবং সহিংসতা. পরবর্তী ভূত, বা ভূত হয়. এই অতীতে জীবিত, পার্থিব অস্তিত্বের সমতল থেকে বিচ্ছিন্ন করতে অক্ষম বিচ্ছিন্ন মানুষ. তারপরে আসুররা, এমন প্রাণী যারা নৈতিক আচরণের কোডে বিশ্বাস করে না এবং কামুক সন্তুষ্টির সন্ধানে বাস করে—ওয়াইন, মহিলা, এবং গান. তারপর আসা মানুশিয়ারা, যারা কর্ম আইন এবং তাদের কর্মের পরিণতি জন্য দায়িত্ব বিশ্বাস. মানুশিয়ারা ভবিষ্যতের এবং মুক্তির প্রকৃতি সম্পর্কে সচেতন. এই মানব অস্তিত্বের সমতল. তারপর গান্ধারবাস আসা, যারা চেতনা সেবা দেবতা নিবেদিত এবং ঐশ্বরিক সঙ্গীত সঙ্গে সঙ্গতিশীল বাস. গান্ধরবরা শব্দ এবং সংগীতের মাধ্যমে মানুষকে উন্নত করার জন্য তাদের অস্তিত্ব উত্সর্গ করে তারপরে আসে ইয়াকশাসের শ্রেণি, এক ধরণের চেতনা মহাজাগতিক নীতিগুলির জ্ঞান এবং বোঝার ভিত্তিতে এবং প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা ঐশ্বরিক অনুগ্রহ. সর্বশেষে দেব হয়, দেবতাদের বিশুদ্ধ শক্তি ফর্ম নিজেদের.\nযখন খেলোয়াড় ইয়াকশা-লোকায় অবতরণ করে, তখন ঐশ্বরিক অস্তিত্বের প্রকৃতি সম্পর্কে প্রশ্নগুলি তার দৃষ্টি আকর্ষণ করে তিনি ঐশ্বরিক এবং তার দৈনন্দিন জীবনের মধ্যে লিঙ্ক খুঁজে বের করতে চায়. শুধুমাত্র চতুর্থ চক্র পৌঁছনো উপর একটি পরীক্ষামূলক পর্যায়ে পৌঁছেছেন দেবত্ব হয়. তারপর আগে, এটি একটি বিমূর্ত ধারণা কিন্তু হয়েছে. ঐশ্বরিক সম্পর্কে এই কৌতূহল এবং সব অস্তিত্ব তার উপস্থিতি, বাস্তবতা মোকাবিলা করার এই ইচ্ছা, প্লেয়ার সারাংশ হয়ে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/31.mp3"
  },
  "plan_32": {
    "title": "32. ভারসাম্য সমতল (মহার-লোক)",
    "content": "মহার-লোক অস্তিত্বের সাত স্তরের চতুর্থ লোক. এই লোককে সৃষ্টিকর্তা ব্রহ্মের রাত্রে ধ্বংস হিসেবে গণ্য করা হয়. প্রথম তিনটি লোক হ ' ল জিভা (স্বতন্ত্র চেতনা) এর বিবর্তনের সময় বেঁচে থাকে এবং এটি সাপেক্ষে জন্ম এবং মৃত্যুর চাকা. এই চতুর্থ লোকাতে অগ্নি উপাদানটি আবার প্রাধান্য পেয়েছে, তবে এখন এটি স্বর্গ-লোকার মতো মার্জিত নয়, যেখানে এর বাসিন্দাদের দেহগুলি আলোকিত এবং ঝলকানি এখানে প্লেয়ার শারীরিক উপরে, ইচ্ছা, এবং চিন্তার মাত্রা. স্বতন্ত্র চেতনা আকাঙ্ক্ষা (কামা) এবং চিন্তাভাবনা দ্বারা রঙিন, তবে এখন খেলোয়াড় আকাঙ্ক্ষিত এবং চিন্তাহীন হওয়ার অবস্থায় পৌঁছেছেন, তিনি তৃতীয় স্তরটি অতিক্রম করেছেন এবং চতুর্থ, স্থায়ী অদৃশ্য বিশ্বে পৌঁছেছেন যারা এখানে বাস করে তারা স্থানান্তর থেকে একেবারে মুক্ত নয়, তবে তারা সৃষ্টির এই চক্রে পুনর্জন্ম হবে না কারণ তারা ভারসাম্যে বিদ্যমান\nউপরে তিনটি কেন্দ্র এবং তিনটি নিচে এই করা, হৃদয় চক্র সমতল, খেলার মেরুদণ্ড সমীকরণ বিন্দু. এখান থেকে, শক্তি প্রথম তিনটি কেন্দ্র এবং ঊর্ধ্বমুখী হচ্ছে উচ্চ তিনটি প্লেন থেকে নিম্নগামী প্রবাহিত. এখানে কেন্দ্র যেখানে পুরুষ এবং মহিলা শক্তি সুষম হয়. চতুর্থ চক্র কম্পন যারা প্লেয়ার হৃদয় থেকে কথা বলে.\nতিনি দাতব্য তীর মাধ্যমে মহা-লোক পৌঁছানোর, বা ভাল প্রবণতা এবং পবিত্রতা সমতল মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী. এখানে নিম্ন চক্রের ইচ্ছা স্থির করা হয়, এবং শক্তি আর নিম্ন লক্ষ্য সাধনা ক্লান্ত হয়. হৃদয় থেকে শক্তির উর্ধ্বগামী প্রবাহ শুরু হয়. এখানে প্লেয়ার তৃতীয় চক্র চরিত্রগত এবং নিজের মধ্যে ঐশ্বরিক একটি সরাসরি অভিজ্ঞতা মধ্যে চলে আসে যে দেবত্ব বৌদ্ধিক বোঝার অতিক্রম. পরম সঙ্গে ঐক্যের এই অর্থে কারণ, এটি মহাজাগতিক মনের সমতল বলা হয়েছে.\nহার্ট সেন্টার দীর্ঘ শরীরের অনুভূতি সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আসন হিসাবে স্বীকৃত হয়েছে. হৃদয় মানসিক স্ব বাসস্থান হয়. যোগব্যায়াম ফিজিওলজি এই সত্যটিকে হার্ট অঞ্চলে ড্যাক্টলেস থাইমাস গ্রন্থির অবস্থানের জন্য দায়ী করে এই গ্রন্থি শরীরে বৈদ্যুতিক শক্তির প্রবাহের জন্য দায়ী-এবং ইন্দ্রিয় উপলব্ধি প্রকৃতি মৌলিকভাবে বৈদ্যুতিক. সংবেদনশীল স্বরে প্রতিটি পরিবর্তন হৃদয় দ্বারা নিবন্ধিত হয়, এবং যে প্যাটার্নটি হার্ট বিটস রসায়ন নির্ধারণ করে শরীরের রসায়নে প্রতিটি পরিবর্তন মন দ্বারা একটি নির্দিষ্ট ধরণের অনুভূতি বা আবেগ হিসাবে বোঝা যায়.\nসুতরাং হৃদয় শরীরের মধ্যে বিশুদ্ধ রক্ত পাম্প এবং ফুসফুস ফিরে বর্জ্য অভিযুক্ত রক্ত বহন করার জন্য একটি মেশিন বেশী. এটি অনুভূতির একটি কেন্দ্র, একটি মানসিক কেন্দ্র. সুফি ঐতিহ্য প্রেম মাধ্যমে হৃদয় চক্র খোলার গুরুত্ব জোর, বা মোহবতি. এখান থেকে কবিতা শুরু হয়, ব্যক্তিগত রূপান্তর নৈর্ব্যক্তিক মধ্যে. কবিতা হৃদয় পূর্ণ-তার কম্পন, তার বিভিন্ন অনুভূতি. এই কেন্দ্রটি সমস্ত ট্রান্সপার্সনাল সাইকিক ঘটনার উত্স.\nতিনি এখানে জমি যাই হোক না কেন পথ দ্বারা, প্লেয়ার এখন স্বচ্ছন্দ বোধ. তার হাত স্বয়ংক্রিয়ভাবে অঙ্গভঙ্গি তৈরি শুরু (মুদ্রা) যে সাহায্য তার জীব মাধ্যমে শক্তির প্রবাহ ভারসাম্য. তাঁর হৃদয় ভক্তি আত্মা ভরা হয়ে, ভক্তি. তিনি মহাজাগতিক একতা একটা ধারনা আনয়ন, সৃষ্টির বাকি সঙ্গে নিজেকে চিহ্নিত করতে শুরু করতে সক্ষম হয়. কোমল অনুভূতি এবং নান্দনিকতার অনুভূতি তার আচরণে উদ্ভাসিত হয় তিনি হৃদয় থেকে কথা বলতে শুরু হিসাবে প্লেয়ার এর ভয়েস নরম এবং মৃদু হয়ে. তাঁর কণ্ঠস্বর অন্যের হৃদয়ে প্রবেশ করে এবং এইভাবে ক্ষমতার কোনও পরিশ্রম ছাড়াই তিনি নিজের কাছে একই স্পন্দনশীল নিদর্শনগুলিতে পৌঁছানোর চেষ্টা করে এমন একদল প্রশংসককে আকর্ষণ করে\nভারসাম্য সমতল প্রতীক দুটি সমবাহু ত্রিভুজ গঠিত একটি ছয় পয়েন্টযুক্ত তারকা, এক ঊর্ধ্বমুখী নির্দেশ এবং অন্যান্য নিচে প্রতি নির্দেশ. ডেভিডের এই নক্ষত্রের ঊর্ধ্বমুখী-পয়েন্টিং ত্রিভুজ (যেমন এটি পশ্চিমে পরিচিত হয়ে উঠেছে) পুরুষ শক্তি; নিম্নমুখী, মহিলা. এটি এখানে কম্পন করে এমন খেলোয়াড় দ্বারা প্রাপ্ত দুটি শক্তির মধ্যে ভারসাম্য বোঝায়.\nহিন্দু মহাজাগতিক চৌদ্দ প্রধান বিমান, লোকস, যার সাতটি অঞ্চল পৃথিবীর উপরে উত্থিত হয় গণনা করা হয়. তারা এই খেলার মেরুদণ্ড গঠন যে সাত চক্রের প্লেন হয়—সেইসাথে প্লেয়ার এর নিজস্ব শারীরিক মেরুদণ্ড. প্রথম ভু-লোক, শারীরিক সমতল. দ্বিতীয় ভুভার-লোক, অ্যাস্ট্রাল প্লেন. তৃতীয় স্বর্গ-লোক, স্বর্গীয় সমতল. চতুর্থ মহা-লোক, ভারসাম্য সমতল. জন-লোক, মানব বিমানটি পঞ্চম, তারপরে তপ-লোক, তীক্ষ্ণতার সমতল এবং সত্য-লোক, বাস্তবের বিমান. পৃথিবী থেকে নেমে আসা নিম্ন অঞ্চলগুলি হ ' ল আটলোকা, গুরুত্বপূর্ণ-লোক, সুতাল-লোক, রাসালাল-লোক, তালাতাল-লোক, মহাতাল-লোক, এবং পাতাল-লোক.\nদৈনন্দিন হিন্দু পূজা (সন্ধ্যা) মধ্যে প্রার্থী একটি মন্ত্রকে পাঠ (জপ), যা সাত প্রধান লোকসাহিত্য প্রতিটি. তিনি প্রতিটি সমতল নাম কণ্ঠ হিসেবে তিনি শরীরের যা সঙ্গে এটি যুক্ত করা হয় অংশ স্পর্শ. তিনি ওম ভু যেমন ডান রিং-আঙুল আর্দ্র ডগা সঙ্গে তিনি মলদ্বার এবং যৌনাঙ্গ মধ্যে মধ্যবিন্দু স্পর্শ, কুণ্ডলিনী আসন. তারপরে তিনি ওম ভুভাহকে গান করেন কারণ তিনি যৌনাঙ্গের মূলকে স্পর্শ করেন, দ্বিতীয় মানসিক কেন্দ্রের আসন. জপ ওম সোয়াহ নাভি স্পর্শ সঙ্গে. তিনি ওম মাহা ইনটোনস হিসাবে তিনি তার হৃদয় স্পর্শ. গলার গোড়ার জন্য ওম গণহত্যা, এবং তৃতীয় চোখের জন্য ওম তপাহ, চোখের মধ্যবর্তী এবং ভ্রুগুলির উপরে কিছুটা উপরে. শেষ হয় 0 মি সত্যম, মাথার উপরের.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/32.mp3"
  },
  "plan_33": {
    "title": "33. সুবাসের সমতল (গঙ্গা-লোক)",
    "content": "গন্ধ মানে গন্ধ, এবং গন্ধ অনুভূতি পৃথিবী এবং শারীরিক সমতল সঙ্গে সংযুক্ত করা হয়. প্লেয়ার চতুর্থ স্তর ছুঁয়েছে একবার, যাহোক, ইন্দ্রিয় প্রকৃতি প্রেরণ করা হয় এবং একটি শক্তিশালী মানসিক প্রভাব বহন, ঐশ্বরিক প্রতীক হয়ে. সুধর্মের কোর্সে ভক্ত দেবতা গন্ধ প্রস্তাব, হয় ফুল বা ধূপ আকারে. সুতরাং চতুর্থ চক্র সুবাস সমতল রয়েছে, গান্ধা-লোক.\nপ্রথম চক্র, পেট্রোলিয়াম মত গন্ধ, প্যারাফিন, এবং এলকোহল প্লেয়ার আকৃষ্ট. দ্বিতীয় চক্র তিনি শক্তিশালী-গন্ধযুক্ত সিন্থেটিক প্রস্তুতি দ্বারা উদ্দীপিত হয়. তৃতীয় চক্র এই একই কৃত্রিম গন্ধ প্রাধান্য, কিন্তু তারা এখন অনেক বেশী ব্যয়বহুল. তিনি ভারসাম্য সমতল পৌঁছেছেন যখন তিনি অজৈব নিরর্থকতা উপলব্ধি, এবং তীব্র, কৃত্রিম গন্ধ এড়াতে.\nএখানে গান্ধা-লোকায় তিনি তার ধ্যানে ঐশ্বরিক সুবাস অনুভব করেন. শক্তির বিবর্তন শরীরের রসায়নে পরিবর্তনের প্রভাব ফেলে এবং তার জীবটি খারাপ গন্ধ তৈরি করতে বন্ধ করে দেয়, এর পরিবর্তে একটি সুবাস প্রকাশ করে না পদ্ম ফুল বা চন্দন.\nবোঝার একটি পরিমাপ হিসাবে, সাধক (ভক্ত) তার শরীরে কৃত্রিম গন্ধ ব্যবহার বন্ধ করতে বলা হয় যাতে সে তার নিজের গন্ধ জানতে পারে. তার শরীর খারাপ গন্ধ স্টপ যখন, এবং যখন তার মল, ঘাম, এবং শ্বাস কোন খারাপ গন্ধ উত্পাদন, তিনি জানেন তার শক্তি তৃতীয় চক্র অতিক্রম করেছে এবং সুবাস সমতল প্রবেশ.\nএখন শুধুমাত্র ঐশ্বরিক গন্ধ আছে. একবার এবং সব জন্য, প্লেয়ার তার সিস্টেম থেকে খারাপ গন্ধ দূর করেছে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/33.mp3"
  },
  "plan_34": {
    "title": "34. স্বাদ সমতল (রাসা-লোক)",
    "content": "যখন নিম্ন চক্র স্বাদ অর্থে প্রধানত সংজ্ঞাবহ উপলব্ধি একটি মোড ছিল, চতুর্থ চক্র এটা শুদ্ধ হয়ে—নান্দনিক অর্থে স্বাদ. যে এই বিমানে অবতরণ করে সে ধারণা এবং অর্থের জগতে প্রবেশ করতে সক্ষম. এই অনুপ্রবেশ আবেগ এবং অনুভূতির সারাংশ প্লেয়ার সরাসরি পরীক্ষামূলক জ্ঞান দেয়.\nরস প্রেম, পরিতোষ, অনুগ্রহ, রমণ, অনুভূতি, স্বাদ, আবেগ, সৌন্দর্য, আবেগ, আত্মা. এটা কাব্যিক অনুভূতি, কবিতার সারাংশ. রাসা তার শুদ্ধতম আকারে জল, শক্তি যা সমস্ত সৃষ্টিকে একসাথে আবদ্ধ করে.\nতৃতীয় চক্র পর্যন্ত, স্বাদ-অর্থের সমস্ত ছায়ায়-নিম্ন স্তরের ক্রিয়াকলাপগুলিতে নিবেদিত প্রথম চক্র স্বাদ অর্থে সম্পূর্ণই অর্থ উপার্জনের ইচ্ছা দ্বারা আধিপত্য হয়. পাওয়ার ফুডস (মাংস বিশেষত) এবং প্রস্তুত খাবার (সুবিধার্থে পণ্য) খেলোয়াড়ের ডায়েটের ভিত্তি. তিনি লবণ এবং মশলা একটি মহান চুক্তি ব্যবহার করে. দ্বিতীয় চক্র দ্বারা শক্তি কামুকতা দিকে বাঁক হয়, বিশেষ করে সেক্স. এখানে এমন খাবার যা যৌন স্ট্যামিনা বাড়ায়, যেমন ডিম, জিনসেং এবং মাছ, তার উদ্বেগ. তৃতীয় চক্র তিনি তার নিজস্ব স্বাদে জন্য স্বাদ প্রশ্রয়প্রাপ্ত, বিভিন্ন স্বাদে এবং অঙ্গবিন্যাস জন্য খাবার গ্রাসকারী. কিন্তু চতুর্থ চক্র, হৃদয় সমতল, স্বাদ অনুভূতি শুদ্ধ হয়ে. তিনি খাওয়া খাদ্য প্রকৃত সারাংশ বুঝতে লবণ এবং মিষ্টি কাণ্ডকীর্তি ছেড়ে.\nএকবার প্লেয়ার স্বাদ সমতল উপর জমি, তার স্বাদ সব মাত্রা উন্নত. খাদ্য তার কাণ্ডকীর্তি, সঙ্গীত, এবং কথোপকথন সব আনন্দদায়ক হয়, নির্বিশেষে তাদের কম্পন স্তর. তিনি ভাল স্বাদ একটি মাস্টার হয়ে, সব দ্বারা প্রশংসা. সুতরাং তিনি নিজেকে একই ফ্রিকোয়েন্সি মধ্যে স্পন্দিত চাইতে যারা প্রশংসকদের একটি গ্রুপ স্বপক্ষে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/34.mp3"
  },
  "plan_35": {
    "title": "35. শুদ্ধাশুদ্ধি (নারাকা-লোক)",
    "content": "প্লেয়ার হৃদয় চক্র স্তর ছুঁয়েছে পর্যন্ত তিনি সুধর্ম বোঝার অভাব, উপযুক্ত ধর্ম. সুধর্ম ছাড়া, কর্মের স্বাধীনতা অসম্ভব. প্লেয়ার কর্মের স্বাধীনতা অর্জন হিসাবে তিনি তার কর্মের ফল জন্য দায়ী হয়ে. নারকা-লোক সেই জায়গা যেখানে তিনি এই পরিণতিগুলি বহন করেন হিন্দু মহাজাগতিক মধ্যে নারকা একটি সমতল পৃথিবী ও স্বর্গের মাঝখানে অবস্থিত. নারকা-লোকার সাতটি স্তর রয়েছে যা খেলোয়াড়কে স্বর্গ অর্জনের আগে পাস করতে হবে. তার কারমা গাড়ির হয়, স্তর যেখানে তারা স্পন্দিত তাকে নেতৃস্থানীয়. এই নারকাসের মধ্য দিয়ে যাওয়ার পরে, খেলোয়াড় যদি ভাল কারমা সম্পাদন করে তবে তিনি স্বর্গে যেতে প্রস্তুত\nনারকার পালনকর্তা হলেন যম, হিসাবে পরিচিত ধর্মরাজ-মৃত্যুর প্রভু. সহিংসতা এবং সবচেয়ে বেদনাদায়ক স্পন্দনশীল মাত্রা প্লেয়ার বাড়ে. প্রতিটি কর্ম ফল বহন করে. এই কর্মফল আইন, প্লেয়ার একটি শারীরিক অস্তিত্ব বজায় রাখে এবং এটি যতদিন এড়ানো যাবে না. প্লেয়ার খারাপ কর্ম মাধ্যমে নারকা-লোকায় জমি যখন তিনি কর্মিক সম্পর্ক দ্বারা এই সমতল আবদ্ধ হয়. এটি শাস্তি নয় বরং পরিশোধন. নারকার পালনকর্তা ধর্মরাই কোনও খেলোয়াড়ের যন্ত্রণায় ব্যক্তিগতভাবে আগ্রহী নন তিনি একটি দুঃখজনক শয়তান নয়. বরং, তার কাজ সঠিক আত্মা ভবিষ্যতে বিবর্তন সঞ্চালিত হতে পারে, যাতে ভুল ফ্রিকোয়েন্সি সেট করা হয়. নারকা এছাড়াও হৃদয় চক্র নিজেই. অনুভূতি সংযুক্তি নারকা হয়.\nসংযুক্তি অনুভূতি নারকা. নারকা নেতিবাচক কম্পন. যারা নেতিবাচকভাবে স্পন্দিত তাদের ক্ষমতা অনুযায়ী তাদের বাড়ি, পরিবার, পাড়া, শহর, দেশ এবং বিশ্বে একটি নারকা তৈরি করে চতুর্থ চক্র বোঝার ছাড়া নারকা-লোকায় অবতরণ যারা প্লেয়ার ব্যর্থতা হিসেবে দেখে, না নেতিবাচক কর্ম একটি রেকর্ড হিসাবে. শুধুমাত্র চতুর্থ চক্র মধ্যে পরীক্ষামূলক স্তরে নেতিবাচক কর্ম বোঝার আসে. নারকা-লোককে ব্যক্তিগত অহং ব্যর্থতার ফলাফল হিসাবে দেখা হয় না তবে কর্মের অসম্পূর্ণতা এবং উন্নতির প্রয়োজনের লক্ষণ হিসাবে দেখা যায় চতুর্থ চক্র মূল্যনির্ধারণ ছাড়া স্বীকৃতি আসে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/35.mp3"
  },
  "plan_36": {
    "title": "36. চেতনা স্পষ্টতা (স্বাচা)",
    "content": "চেতনা স্পষ্টতা খেলা চতুর্থ সারি আউট এবং পঞ্চম তার উত্তরণ প্লেয়ার উদ্ভাসিত যে আলো, মানুষ মানুষ হয়ে যেখানে সমতল. সংস্কৃত মধ্যে নমুনা পরিষ্কার, বিশুদ্ধ, স্বচ্ছ মানে. এই স্বচ্ছতা ফলাফল থেকে শুদ্ধকরণ খারাপ কারমাস এর অপূর্ণতা প্লেয়ার ক্ষয়প্রাপ্ত মধ্যে বিশুদ্ধতা.\nস্বচ্ছতা আলোর উত্তরণ কোন প্রতিরোধের প্রস্তাব. যখন সন্দেহগুলি স্পষ্ট করা হয়, তখন অন্ধ বুদ্ধির কুয়াশা অভ্যন্তরীণ অনুভূতির স্পষ্ট, শক্তিশালী আলো দ্বারা প্রতিস্থাপনের জন্য দ্রবীভূত হয় বৌদ্ধিক বোঝাপড়া, যা তৃতীয় চক্র পর্যন্ত চেতনা প্রাধান্য পায়, তাই আর না. এখানে কারণ একটি অসুস্থতা, চেতনা একটি রোগ বিবেচনা করা হয়. কারণ চেতনা যখন নিজেকে বোঝার সাথে সনাক্ত করে, তখন সেই সময় এটি যুক্তির রোগে ভোগে, বুদ্ধির শৃঙ্খলা. ভক্তি এবং সঠিক বিশ্বাস দ্বারা রোগ পরাস্ত করা হয়, এবং প্লেয়ার হচ্ছে রাজত্ব মধ্যে প্রবেশ করে.\nপ্লেয়ার এখানে জমি যখন তিনি নমুনা-পরিষ্কার বিশুদ্ধ, স্বচ্ছ হয়ে. সন্দেহ যে তাকে অভিশাপ তাকে গ্রহণ বিশৃঙ্খলা এবং অসম্পূর্ণতা. কিন্তু সেই অভিজ্ঞতা থেকে তিনি সুধর্মের প্রকৃতি সম্পর্কে বুঝতে পেরেছিলেন তিনি ভাল প্রবণতা তৈরি করেছেন এবং তাঁর জীবনকে পবিত্র করেছেন তিনি সুবাস এবং স্বাদ প্লেন উপর বসবাস করেছেন এবং এখন পঞ্চম চক্র শক্তি উর্ধ্বগামী প্রবাহ যোগ দিতে প্রস্তুত.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/36.mp3"
  },
  "plan_37": {
    "title": "37. সত্য সচেতনতা (জ্ঞান)",
    "content": "ডান জ্ঞান, এবং দৈনন্দিন অস্তিত্বের অধিকার উপলব্ধি সঠিক উপায় মধ্যে অন্তর্দৃষ্টি, গায়ানা দুটি অপরিহার্য গুণাবলী হয়. গায়ানা একটি উত্থাপন বল, অষ্টম সারিতে প্লেয়ার লাগে যে একটি তীর সুখ সমতল শেষ, চক্র অতিক্রম. যে খেলোয়াড় খেলায় তার ভূমিকা বুঝতে পারে, এবং কর্মের কোর্সের প্রকৃতি যা তাকে সেই ভূমিকা পালন করতে বাধ্য করবে, সুখে বাস করে.\nপ্লেয়ার শুধুমাত্র চেতনা স্বচ্ছতার অভিজ্ঞতা পরে এই জ্ঞান বুঝতে পারবেন. শুধুমাত্র মান রায় স্থগিত দ্বারা পঞ্চম চক্র তাকে উত্তোলন করে যে শক্তি ট্রান্সমুটেশন সঞ্চালিত করতে পারেন.\nগায়ানা মুক্তি নয় প্লেয়ার তার মন মেঘলা আছে যে সব জিনিস থেকে নিজেকে মুক্ত এখনো আছে. কিন্তু তিনি ব্লক মুছে ফেলা হতে পারে জানি না, যে মহাজাগতিক চেতনা একটি অর্জনযোগ্য লক্ষ্য. কিছু হিন্দু দার্শনিক গায়ানা মোক্ষ, মহাজাগতিক চেতনা সরাসরি পথ হিসাবে দেখুন. কিন্তু এই খেলা এটা সুখ বাড়ে. প্লেয়ার এখনও মহাজাগতিক ভাল সমতল বুঝতে হবে এবং পুনর্জন্ম চক্র অব্যাহতি দুই একটি নিক্ষেপ প্রয়োজন. কিন্তু ভুল কিছুই নেই. তিনি পৃথিবীতে ফিরে এবং খেলা আবার খেলতে পারেন.\nগায়ানা তখন সচেতনতা, উপলব্ধি নয়. গায়ানা হ ' ল অস্তিত্বের আইন এবং তাদের সাথে সিঙ্ক্রোনাইজ করার উপায় সম্পর্কে সচেতনতা. চতুর্থ চক্র ইতিমধ্যে ভারসাম্য স্থাপন করেছে; চেতনা স্পষ্ট করা হয়েছে. ধারণা বিশ্বের মধ্যে একটি সত্য অনুপ্রবেশ সম্ভব হয়ে ওঠে. প্লেয়ার অভিব্যক্তি ফর্ম সংযুক্ত করা বন্ধ হয়ে যায় এবং সারাংশ, অন্তর্দৃষ্টি প্রক্রিয়া টানা হয়ে. পুরানো সম্পর্ক সম্পূর্ণরূপে নতুন দৃষ্টিকোণ নিতে যখন অব্যবহৃত চেতনা স্পষ্ট আলো মাধ্যমে দেখা. দাসত্বের কারণ হচ্ছে মায়া মায়া থেকে সুখ মুক্তির কারণ গায়ানা.\nযতদিন খেলোয়াড় নিজেকে একজন ব্যক্তি হিসেবে চিহ্নিত হিসাবে, স্বাধীন হচ্ছে তিনি কারমা আছে, এবং এই দাসত্ব কারণ. গায়ানা এটিকে প্রিয় করে তোলে যে কর্মের সুযোগ এবং ক্ষেত্র হ্রাস করে তিনি নিজেকে সুখে স্থাপন করতে শুরু করতে পারেন এই খেলা নিজেই অন্তর্দৃষ্টি.\nপ্রথম তিনটি চক্র প্লেয়ার বিভ্রম রাজ্য হারিয়ে গেছে, ফ্যান্টাসি, এবং ক্ষমতা. তাকে আশা অনুপ্রাণিত যে কর্ম প্রতিটি অবশ্যই ক্লান্ত এবং বেদনাদায়ক শেষ প্লেয়ার বাকি. অবশেষে, চতুর্থ চক্র, তিনি নিজের মধ্যে ভারসাম্য একটি ধারনা স্থাপন করতে শুরু করেন. তারপর, চেতনা স্বচ্ছতার সঙ্গে, তিনি পঞ্চম মধ্যে চতুর্থ চক্র থেকে তাকে প্রত্যাহার যে শক্তির উর্ধ্বগামী প্রবাহ মধ্যে উর্ধ্বগামী. ভারসাম্য সঙ্গে, তিনি অর্জনযোগ্য হিসাবে তার লক্ষ্য দেখে এবং পরিপূর্ণতা প্রক্রিয়ার মধ্যে তার অন্তর্দৃষ্টি অনুযায়ী তার জীবন সমন্বয়.\nগায়ানা একটি ফাঁকা পৃষ্ঠা. যাই হোক না কেন তার পৃষ্ঠে লেখা হয় শুধুমাত্র বিভ্রম ওতাহামকারা, অহং. বিভ্রম কখনও পরিবর্তিত হয় এবং এইভাবে সাময়িক হয়. কেবল পৃষ্ঠাটি নিজেই স্থায়ী হয়, এটিইম্পোরাল. লেখার পরে যে পৃষ্ঠাটি দীর্ঘদিন থেকে বিবর্ণ হয়ে গেছে তা হ ' ল গায়ানা. এই প্লেয়ার যে ফাঁকা পৃষ্ঠায় কর্মিক লেখা বুঝতে তোলে যে জ্ঞান. খেলোয়াড় যে ডিগ্রিটি চায় সে তার পৃষ্ঠায় লেখা লিখে দেয় গায়ানা যা নির্দেশ করে তা হ ' ল এটি অক্ষত রাখা, যেমন দেওয়া হয়েছিল তেমন হস্তান্তর করা. গায়ানা যথাযথভাবে পঞ্চম চক্রের মধ্যে স্থাপন করা হয়েছে, কারণ এখানে সেই কোটি কোটি ফাঁকা পৃষ্ঠার উত্স যা বিশ্বের ধর্মীয় শিক্ষার সারমর্ম. পঞ্চম চক্র, অন্যদের সঙ্গে যোগাযোগ প্রধান উদ্বেগের বিষয় হয়ে. প্লেয়ার একই সাথে টাস্ক নিরর্থকতা উপলব্ধি যখন খেলা মধ্যে তার নিজস্ব অর্ন্তদৃষ্টি সারাংশ বহন করতে চায়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/37.mp3"
  },
  "plan_38": {
    "title": "38. জীবন শক্তির সমতল (প্রাণ-লোক)",
    "content": "প্রাণ এলান অত্যাবশ্যক, জীবন বল নিজেই. সংস্কৃত ভাষায় এটি জীবনের সমার্থক এবং আমরা প্রতিটি ইনহেলেশন দিয়ে যে জীবনবৃত্তান্ত গ্রহণ করি তার নামও. প্রাণ শরীরের পাঁচটি প্রধান বায়ু এক নাম. শরীরের বায়ু হিসাবে এটি মুখের গহ্বরে অবস্থিত এবং খাদ্যকে পেটের মধ্য দিয়ে যেতে সক্ষম করে. এটি নাকের নাক থেকে ফুসফুস পর্যন্ত অঞ্চলে সাধারণত থাকে এবং হৃদয়ের কাছাকাছি এর অবস্থান জীবনকে ধ্বংস থেকে রক্ষা করে\nপ্রাণ ভারসাম্য শরীরের অন্যান্য উপাদান বজায় রাখে এবং তাদের ফাংশন নিয়ন্ত্রণ করে. প্রাণ সাহায্যে আমরা সরাতে পারবেন, মনে, দেখতে, এবং শুনতে. জন্ম থেকে মৃত্যু পর্যন্ত প্রাণ আমাদের জীবনে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে: জন্মের সময় এটি বায়ু যা প্রসবের সময় শক্তি দেয়; মৃত্যুর সময় এটি শরীর থেকে সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ শক্তি সংগ্রহ করে এবং বাইরে প্রবাহিত হয়, একটি প্রাণহীন মৃতদেহ পিছনে রেখে\nপ্রাণ একজন বিশ্বস্ত চাকরের মতো, যিনি তার প্রভুর সমস্ত দাবি পূরণ করেন তবে বিনিময়ে তার পরিষেবার জন্য কোনও পুরষ্কারের দাবি করেন না সত্যিকারের ভক্তের মতো, প্রাণ স্ব, চেতনা, দিনে চব্বিশ ঘন্টা সেবার জন্য নিবেদিত তবুও প্রাণ এছাড়াও মেজাজী হয়. মাস্টারের মনোভাবের সামান্য পরিবর্তন তার গতি এবং ছন্দ চক্রকে প্রভাবিত করে একজন ভাল মাস্টার, তার দাস ভক্তি বুঝতে, প্রাণ বিকশিত সাহায্য করার চেষ্টা করতে হবে. এটি সম্পাদন করার পদ্ধতিগুলি বলা হয় প্রাণায়াম, অন্যতম প্রয়োজনীয় যোগিক শাখা.\nযোগব্যায়াম, প্রাণ প্রাথমিক গুরুত্ব. প্রাণায়াম চর্চা সঙ্গে যোগী শ্রোণী প্লেক্সাস দিকে নিম্নগামী প্রাণ প্রবাহ নির্দেশ, যেখানে এটি অপানা সঙ্গে মিশে, বায়ু যে নিম্ন অন্ত্র মধ্যে থাকা. যখন প্রাণ এবং অপানা সুশুমনার মধ্য দিয়ে একসাথে প্রবাহিত হয়, মেরুদণ্ডের কলামের কেন্দ্রীয় উত্তরণ, মাথার শীর্ষে, সমাধির অভিজ্ঞতা ঘটে-সমস্ত যোগিক অনুশীলনের লক্ষ্য\nপ্রাণ অক্সিজেন সঙ্গে বিভ্রান্ত করা হয় না. স্থূল শারীরিক শরীরের শক্তি অক্সিজেন ফিড. প্রাণ শারীরিক শরীরের অস্তিত্ব বজায় রাখে: প্রাণ জীবন. প্রাণ বুঝতে, জীবন এবং চেতনা একে অপরের থেকে স্বতন্ত্র হিসাবে দেখা আবশ্যক. জীবন একটি বাহন যার মাধ্যমে চেতনা উদ্ভাসিত হয়, এবং প্রাণ জীবনের শক্তি শক্তি. জীবন বন্ধ হয়ে গেলে, চেতনা না. এই অনেক ভাল থেকে স্পষ্ট হয় পুনর্জন্মের দণ্ডিত ক্ষেত্রে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/38.mp3"
  },
  "plan_39": {
    "title": "39. নির্মূলের বিমান (অপানা-লোক)",
    "content": "যদিও প্রাণ হ ' ল বায়ু যা ফুসফুসের মাধ্যমে সিস্টেমের বাইরে থেকে শক্তি গ্রহণ করে এবং পেটে খাদ্য শক্তি সরবরাহ করতে সহায়তা করে, অ্যান্টিটাইটি বিপরীত ফাংশন পরিবেশন করে. অপানা আক্ষরিক অর্থ নীচের দিকে, এবং এটি শরীর থেকে শক্তি নির্মূলের জন্য দায়ী বায়ু. এটি নিম্ন অন্ত্রের মধ্যে বাস করে; এটি গর্ভ থেকে শিশুকে বের করে দেয় এবং শক্তির নিম্নমুখী স্রাব সৃষ্টি করে অপানা প্রস্রাব, মলত্যাগ এবং বীর্যপাতের জন্য দায়ী বায়ু.\nঅপানার গুরুত্ব পশ্চিমে খারাপভাবে বোঝা যায় অন্ত্রের গ্যাসের উপস্থিতি স্বীকৃত, তবে সেগুলি এমনকি পৃথক বিভাগ বা শ্রেণিতে তালিকাভুক্ত নয় পেটেন্ট প্রতিকার স্কোর আপানা এর ব্যাঘাত দ্বারা আনা অবস্থার জন্য পাওয়া যায়, কিন্তু তাদের কারণ কোন বোঝার নেই.\nভারতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান অনুযায়ী, অপানা একটি মহান বন্ধু যারা সিস্টেমের পরিস্কার সাহায্য হয়. হজম প্রক্রিয়া খাদ্যের রাসায়নিক মিথস্ক্রিয়া এবং অন্ত্র মধ্যে হজম রস মাধ্যমে খাবার মধ্যে আটকা পড়ে গ্যাস রিলিজ. এই গ্যাসগুলি আরও পরিমাণে উত্পাদিত হয় যখন খাবারটি অনুপযুক্তভাবে হজম হয়, বা যখন রসগুলির প্রচলন বিঘ্নিত হয় (কাঁচা খাবারগুলি বাদাম এবং বীজের মতো আরও গ্যাস উত্পাদন করে)) যখন, যাই হোক না কেন, গ্যাস বিঘ্নিত হয়, তারা ঊর্ধ্বমুখী পরিবর্তে নিচে চলন্ত শুরু. এটি জীবের রাসায়নিক ব্যবস্থাকে ভারসাম্যহীন করে যদি গ্যাসগুলি হৃদয়ের কাছে আসে তবে তারা উচ্চ রক্তচাপ, হার্টের ধড়ফড়ানি এবং হার্ট অ্যাটাক তৈরি করতে পারে যদি এগুলি এখনও উচ্চতর চালিত হয় তবে শ্বাস নালীর ব্যাধি দেখা দেয় যদি গ্যাসগুলি মাথার কাছে পৌঁছায় তবে সিজোফ্রেনিয়া ফলাফল.\nযখন প্রাণ, যা ইতিবাচক আয়নগুলির সাথে চার্জ করা হয়, তখন এটি দিয়ে কাজ করার জন্য তৈরি করা হয় এবং মেরুদণ্ডের কলামে কেন্দ্রীয় খালের মধ্য দিয়ে প্রবেশ করতে বাধ্য করা হয়, তখন প্রাণের ইতিবাচক আয়ন এবং এর নেতিবাচক আয়নগুলির মধ্যে একটি দুর্দান্ত ফিউশন ঘটে অপানা. এটি প্রচুর পরিমাণে শক্তি উত্পন্ন করে, যা মেরুদণ্ডের গোড়ায় সুপ্ত শক্তির আরোহণে সহায়তা করে, যাকে বলা হয় কুণ্ডলিনী. (কুণ্ডলিনী শরীরের সমস্ত ক্রিয়াকলাপের অচল সমর্থন. এটি সমস্ত উদ্ভাসিত ঘটনাগুলিতে স্থির বা গতিময় আকারে উপস্থিত শক্তি এই তার বেঁচে থাকার জন্য জীব দ্বারা ব্যবহৃত শক্তি.)\nযোগে নির্ধারিত লকগুলির অনুশীলন দ্বারা, আপানা উপরের দিকে টানা হয় যখন এটি নাভি অঞ্চলে পৌঁছায় তখন এটি বাড়ে গ্যাস্ট্রিক আগুন. তারপর অপানা তৃতীয় চক্রের আগুনের সাথে মিলিত হয় চতুর্থ চক্রের মাধ্যমে ছিদ্র করে এবং প্রানের সাথে মিশে যায়. প্রাণ প্রকৃতির দ্বারা গরম. এই তাপ আরও বৃদ্ধি ঘটায়, এবং উভয় বায়ু ঊর্ধ্বমুখী বৃদ্ধি, একটি ভ্যাকুয়াম তৈরি. ধর্মগ্রন্থ এটা এই চরম তাপ মাধ্যমে বলে, অপানার সঙ্গে প্রাণ ফিউশন দ্বারা সৃষ্ট, কুণ্ডলিনী জাগ্রত এবং একটি সর্প তার গর্ত প্রবেশ কেন্দ্রীয় খাল মধ্যে প্রবেশ করে যে. প্রাণ এবং অপানার এই মিশ্রণটি যোগীকে পুনরুজ্জীবিত করে এবং সে ষোলের এক যুবক হয়ে ওঠে, জীবনীশক্তি, স্ট্যামিনা এবং শক্তিতে পূর্ণ.\nতাই এই বর্গক্ষেত্র প্লেয়ার তার জীবনে অপানা গুরুত্ব সচেতন হয়ে যায় এবং সঠিক খাদ্য এবং অন্যান্য চর্চা মাধ্যমে সংগতিপূর্ণ আমাদের শরীরের প্রচারিত রাখা শেখে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/39.mp3"
  },
  "plan_40": {
    "title": "40. সার্কুলেশন প্লেন (ভিয়ানা-লোক)",
    "content": "ভানা ফুসফুস থেকে প্র্যানিক শক্তি নেয় এবং সমস্ত শারীরিক সিস্টেমের মাধ্যমে এটি জানায়. এটি রক্তের প্রবাহ, গ্রন্থি নিঃসরণ, শরীরের উপরের এবং নিম্নমুখী গতিবিধি এবং চোখের পাতা খোলার এবং বন্ধের জন্য দায়ী গুরুত্বপূর্ণ বায়ু ভানা রক্ত প্রবাহে অক্সিজেন বহন করে কৈশিক মধ্যে সিস্টেম জুড়ে. অক্সিজেন এবং প্র্যানিক শক্তি টিস্যু দ্বারা শোষিত হয়, এবং বর্জ্য পণ্য রক্তে বহিষ্কার করা হয়. এই ডিঅক্সিজেনেটেড রক্তটি ভেনাস সিস্টেমে ফেলে দেওয়া হয় ভিয়ানা. ভিয়ানা হ ' ল সেই শক্তি যা এই বর্জ্য রক্তকে আবার বহন করে হৃদয় এবং ফুসফুস. ভিয়ানা ঘাম উত্পাদন করে. আমরা শুধুমাত্র নির্দিষ্ট বিশেষ জায়গায় কিন্তু শরীরের প্রতিটি ছিদ্র মাধ্যমে ঘাম না. এই জন্য শুধুমাত্র ব্যাখ্যা ভিয়ানা হয়. ঘাম নিজেই নড়াচড়া করতে পারে না. ফুসফুসের বাতাস এটিকে জোর করে বাইরে বের করতে পারে না, পেট, অন্ত্র বা মলদ্বার অঞ্চলে বাতাস চলবে না তাহলে কী করে? এটি ভিয়ানা —সারা শরীর জুড়ে উপস্থিত এবং রক্ত সঞ্চালন, ঘাম এবং কাশি প্রক্রিয়াগুলির মাধ্যমে শরীরের রসায়নের ভারসাম্য বজায় রাখতে গুরুত্বপূর্ণ",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/40.mp3"
  },
  "plan_41": {
    "title": "41. মানব বিমান (জন-লোক)",
    "content": "জন-লোক হ ' ল পঞ্চম বিমান, সিদ্ধাদের আবাস (বিবর্তিত প্রাণী যাদের ক্ষমতা রয়েছে যার দ্বারা তারা ইচ্ছাশক্তিতে কাজ করতে পারে যা নিম্ন বিমানের লোকদের কাছে অলৌকিক কাজের মতো দেখায়) এবং সাধুদের, যারা কখনও মননে শোষিত হয় হরি. জন-লোকও সেই অঞ্চল যেখানে স্বর্গ-লোক এবং মহা-লোকের বাসিন্দারা বিদ্যমান সমস্ত ঘটনার বিরাট দ্রবীভূত হওয়ার সময় আশ্রয় নেয়, যার পরে মহাবিশ্ব নতুনভাবে তৈরি হয় এই লোকটিতে যে উপাদানটি প্রাধান্য পায় তা হ ' ল বায়ু, এবং জন-লোকার বাসিন্দাদের দেহগুলি খাঁটি জ্ঞানের দ্বারা গঠিত যা ইচ্ছা দ্বারা ছোঁয়াচে নেই. এই ঐশ্বরিক জ্ঞানের লোক, এবং এখানে বাস যারা ঐশ্বরিক জ্ঞানের মানুষ.\nপঞ্চম চক্র মধ্যে জমি যারা প্লেয়ার, মানুষের সমতল, নিজের মধ্যে শক্তির উর্ধ্বগামী প্রবাহ বজায় রাখার জন্য ঐশ্বরিক আইন সঙ্গে সুসংগত করার জন্য তার জীবন নিবেদিত. তার অভিজ্ঞতা নিজেকে স্থিতিশীল করার জন্য তিনি অন্যদের সাথে যোগাযোগ করার প্রয়োজন বোধ. সুতরাং পঞ্চম চক্র সব মহান শিক্ষার উৎস. ভয়েস বাক্সের কাছাকাছি গলায় এর অবস্থানটি এখানে কম্পন করে এমন খেলোয়াড়ের কাছে যোগাযোগের গুরুত্বকে জোর দেয়\nপ্লেয়ার অত্যাবশ্যক বায়ু একটি সঠিক বোঝার দ্বারা এবং পবিত্রতা মাধ্যমে তার প্যাসেজ দ্বারা নিজেকে এখানে স্থাপন, চেতনা স্বচ্ছতা, এবং গায়ানা. তাঁর জ্ঞান গ্রহ আইন সঙ্গে সুসংগতি দাবি, এবং অত্যাবশ্যক বায়ু তার বোঝার তাদের পরম তাত্পর্য দেয়. বায়ু মধ্যে ভারসাম্যহীনতা গ্রহের আইন সঙ্গে বিরোধ প্রতিচ্ছবি হয়. এই বায়ু সহযোগিতা ছাড়া, সুসংগতি অসম্ভব.\nসমস্ত অস্তিত্বের মধ্যে ঐশ্বরিক উপস্থিতি তার বোঝার, চতুর্থ চক্র মাধ্যমে তার উত্তরণ লাভ, তিনি নিজের মধ্যে দেবত্ব চাইতে দাবি. সুতরাং তার মনোযোগ শব্দ সক্রিয়, যা তার জন্য একটি নতুন তাত্পর্য গ্রহণ. তিনি এখন তার মনোযোগ বিষ্ময়কর বিশ্বের লক্ষ্য করা হয়েছে, কারণ আগে শ্রবণহীন ছিল যে নিজের মধ্যে শব্দ শুনতে সক্ষম হয়. তার ইন্দ্রিয় দিয়ে অভ্যন্তরে বাঁক, তিনি তার হৃদয়ের শব্দ শুনতে এবং রক্ত তার সিস্টেমের মাধ্যমে কোরসিং. এই শব্দসমূহ তার স্নায়ু খুলুন, এবং তিনি আরো ধরা সক্ষম হয়ে.\nএটা সব জ্ঞান মধ্যে বিদ্যমান বলা হয়েছে যদিও, এই শুধুমাত্র পঞ্চম চক্র একটি বাস্তবতা হয়ে. স্নায়ু খোলার শব্দ উত্পাদন করে. ঘুরে এই শব্দ মানসিক শক্তি প্রভাবিত এবং শরীরের রসায়ন পরিবর্তন ফলে. এই প্লেয়ার অভিজ্ঞতার নতুন মাত্রা খোলা হয়, যা একটি মানসিক রাষ্ট্র উত্পাদন করে. পরিসমাপ্তি জ্ঞান হিসাবে পরিচিত হয়.\nচতুর্থ চক্র প্লেয়ার বুঝতে ছাড়া অভিজ্ঞতা আছে. পঞ্চম উচ্চতা চেতনা চতুর্থ চক্র থেকে টিলা দ্বারা সৃষ্ট শক্তি বৃদ্ধি, এবং নতুন দৃষ্টিকোণ দেখুন আসা.\nপ্রথম চক্র শুধুমাত্র চারটি মাত্রা আছে, বলা পাপড়ি. দ্বিতীয় ছয় আছে. দ্বিতীয় থেকে তৃতীয় চক্রের রূপান্তরটি চারটি নতুন মাত্রা খোলে এবং তৃতীয়টি থেকে চতুর্থ—মোট বারোটি রূপান্তর করতে আরও দুটি যোগ করা হয় পঞ্চম চক্র ষোল মাত্রা কাজ করছে, খেলার প্রকৃতির উপর একটি আমূল নতুন দৃষ্টিকোণ প্রদান. এই দৃষ্টিকোণ থেকে সব মহান ধর্মীয় শিক্ষা প্রবাহ.\nপঞ্চম চক্র ছুঁয়েছে যারা প্লেয়ার একটি ঐতিহ্য অংশ যদি, তিনি তার উন্নয়নে একটি নতুন লিঙ্ক হয়ে. অথবা তিনি ছেড়ে চলে যেতে পারেন এবং একটি স্বাধীন চিন্তাবিদ একজন দ্রষ্টা, একটি নবী, বা একটি সাধু হতে পারে.\nএই সমতল যা তিনি মানবতার প্রকৃতির উপর একটি সত্য দৃষ্টিকোণ লাভ হয়, এবং এটি প্রায়ই সেবা তীর দ্বারা তৃতীয় চক্র থেকে সরাসরি অর্জন করা হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/41.mp3"
  },
  "plan_42": {
    "title": "42. অগ্নি বিমান (অগ্নি লোক)",
    "content": "অগ্নি একই ঐশ্বরিক সারাংশ শাশ্বত চক্রীয় পুনর্জন্ম একটি খুব স্পষ্ট প্রকাশ. অগ্নি আত্মা, আত্মা, এবং একই সময়ে শরীর. আমাদের মহাবিশ্ব এবং কি এটা মধ্যে উন্নতির, সহ মানুষ, ঈশ্বরের আগুনের পণ্য. প্রতীকী অভিব্যক্তিগুলিতে তাকে তিনটি মুখ দিয়ে দেখানো হয়েছে, তিনটি আগুনের প্রতিনিধিত্ব করে—পাওয়াক, বৈদ্যুতিক আগুন; পাওয়ানা, ঘর্ষণ দ্বারা উত্পাদিত আগুন; এবং সুচি, দেবতাদের আগুন, এছাড়াও হিসাবে পরিচিত ঋগবে বৈশ্বনারা, জীবন্ত চৌম্বকীয় আগুন যা সমস্ত ছায়াপথকে প্রশস্ত করে শব্দ বৈষ্ণারার প্রায়ই স্ব জন্য ব্যবহার করা হয়.\nঅগ্নি-লোকায় অবতরণ যারা প্লেয়ার ফর্ম অনুমান করার জন্য প্রস্তুত. অগ্নি অগ্নি-ঈশ্বর; অগ্নি শক্তির একটি স্থূল উদ্ভাস. শরীরের মধ্যে, এই আগুন জীবন নিজেই. এটা ভালবাসা এবং নিরাপত্তা. তিনি গুহা মধ্যে বসবাস করতেন যখন সময় বন্য পশুদের ধ্বংসাবশেষ বিরুদ্ধে মানুষের নিরাপত্তা ছিল. কিন্তু অগ্নি অগ্নি এক উদ্ভাস কিন্তু. বায়ু এবং জল দিয়ে এটি পৃথিবীর সংহতকরণের তিনটি কারণগুলির মধ্যে একটি এবং এইভাবে ফর্মগুলির পিতা বা মাতা. আগুন আলোর কারণ, যা রঙের সংমিশ্রণ. সুতরাং আগুন উভয় রঙ এবং ফর্ম কারণ—বিষ্ময়কর বিশ্বের সারাংশ.\nঅগ্নি শক্তির স্থূল উদ্ভাস, তার গাড়ির. এখানে অবতরণ যারা প্লেয়ার তার শরীরের এছাড়াও শুধু একটি গাড়ির বুঝতে পারে যে. এই কারণে, আগুন মানুষ এবং ঈশ্বরের মধ্যে লিঙ্ক হিসেবে গণ্য করা হয়. সমস্ত ধর্মীয় আচার অগ্নি উপস্থিতি অন্তর্ভুক্ত, শাশ্বত সাক্ষী. আর এই অগ্নি ঈশ্বর কিন্তু মানুষের সহজাত প্রকৃতির একটি অভিব্যক্তি কারণ, প্লেয়ার স্ব-প্রতারণা অসম্ভব যে শিখেছে. সাক্ষী সবসময় আছে. ফর্ম নিতে হয় যারা প্লেয়ার তিনি অনুমান ভূমিকা গ্রহের আইন নির্দেশ মেনে চলতে হবে যে জ্ঞান সঙ্গে তাই না. কোন বিচ্যুতি স্ব প্রতারণার বানান, এবং শক্তির একটি নিম্নগামী প্রবাহ অনিবার্যভাবে স্ব-প্রতারণা অনুসরণ করে.\nহিন্দু পুরাণ অনুযায়ী, অগ্নি সৃষ্টি অন্বেষণ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে. তিনি একটি বায়ু মত ফর্ম গ্রহণ এবং একটি পদ্ম পাতার উপর মহাবিশ্বের মুখ জুড়ে ভ্রমণ. কিন্তু একটি সময় পরে তিনি ক্লান্ত হয়ে ওঠে এবং বিশ্রাম একটি জায়গা চাওয়া. শীঘ্রই তিনি শাশ্বত জলের মুখে একটি নীড় দেখেছি. হাই নেস্ট তিনি তার আগুন ছড়িয়ে. জল ছিল বুরনার স্ত্রী, অগ্নি আরেকটি প্রকাশ. এই মহিলাদের জন্য অগ্নি-ঈশ্বরের ইচ্ছা ঝলমলে, এবং শীঘ্রই তারা ইউনিয়ন জন্য প্রস্তুত ছিল. তার বীর্য পড়ে এবং পৃথিবী হয়ে ওঠে. এই তিনি নীড় মাঝখানে লাগানো আগুন, এবং এই গ্রহ তার সন্তান হয়.\nআধুনিক বিজ্ঞান (যেমন.. পাশ্চাত্য বিজ্ঞান) এখন বিশ্বাস করে পৃথিবী আগুনের বল হিসাবে শুরু হয়েছে (অগ্নি). জল গ্রহের পৃষ্ঠ ঠান্ডা, জীবন উঠা সক্রিয়. এমনকি এখন, আগুন গ্রহের কোর এ রয়ে যায়, যেমন আগ্নেয়গিরি দ্বারা প্রদর্শিত হয় যে পৃথিবীর গভীরতা থেকে গলিত শিলা ঘৃণ্য. এই ভেতরের আগুন মারা যায়, জীবন গ্রহ থেকে বিলুপ্ত হবে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/42.mp3"
  },
  "plan_43": {
    "title": "43. মানুষের জন্ম (মানুশিয়া জানমা) ",
    "content": "অগ্নি সমতল মাধ্যমে উত্তরণ ফর্ম অভিমানী জন্য প্লেয়ার প্রস্তুত. মানুশিয়া-জানমা ফর্ম অনুমান ঘোষণা. দ্বিতীয় চক্রের মধ্যে গর্ভধারণ, তৃতীয় মধ্যে লালিত এবং পুষ্ট, চতুর্থ মানুষের আবেগ ভরা, তিনি এখন জন্ম নেয়.\nএই জন্ম কখনও আদালত ও হাসপাতালে নিবন্ধিত হয় না. বরং যারা তাকে সম্মুখীন হয়, যারা পরে বলে, \"আমরা একটি মানুষ দেখেছি.\"খেলোয়াড় এখন কেউ এর পুত্র. যে কেউ তার বাবা হতে পারে. তিনি শুধুমাত্র ঈশ্বরের পুত্র এবং কোন বর্ণ, ধর্ম, জাতি, বা ধর্মের জন্যে. তিনি কোন সংযুক্তি আছে এবং কোন সনাক্তকরণ কাগজপত্র বা চিহ্ন প্রয়োজন. তিনি নিজেকে খুঁজে পেয়েছেন. এখন সে জন্ম নিয়েছে. এখন তিনি অনুভূত হতে পারে. তার উপস্থিতি এখনও জন্ম গ্রহণকারী দ্বারা দৃঢ়ভাবে অভিজ্ঞ হয়. তিনি সত্য সরাসরি অভিজ্ঞতা আছে, বাস্তবতা সঙ্গে একটি সামনা সামনি বৈঠক. তিনি কাউকে খুশি করার দরকার নেই, কারণ তিনি ভক্ত ও অনুগামীদের একটি গ্রুপ চাষ আগ্রহ হারিয়ে গেছে. তিনি কেবল সত্যের সাথে সম্পর্কিত, এবং আনন্দদায়ক সত্য তার একমাত্র লক্ষ্য.\nমানুষ একটি যুক্তিবাদী হচ্ছে. কারণ এই অনুষদ তাকে সত্যের সাথে সম্পর্কিত করতে সহায়তা করে. যে সত্যের আইনের সাথে সামঞ্জস্য রেখে বেঁচে থাকে তাকে সঠিকভাবে মানুষ বলা যায় না তিনি একটি মানুষের শরীরের অন্য কিছু প্রাণী, একটি মানুষ হিসাবে জন্ম নিতে প্রয়াস.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/43.mp3"
  },
  "plan_44": {
    "title": "44. অজ্ঞতা (আভিদ্য)",
    "content": "যে খেলোয়াড় আভিদিয়ায় অবতরণ করে সে অস্তিত্বের মায়াময় প্রকৃতিকে ভুলে যায় এবং কিছু সংবেদনশীল অবস্থা এবং বোধের সাথে সংযুক্ত হয়ে যায় উপলব্ধি. এই সাপ প্রথম চক্র এবং কামুক সমতল নিচে তার শক্তি স্বপক্ষে. মায়া প্রকৃতির বোঝার ক্ষতি মনের যুক্তিবাদী অনুষদের স্থগিতাদেশ ঘটায় এবং নির্দিষ্ট রাজ্যের সাথে সনাক্তকরণের দিকে পরিচালিত করে\nবিদ্যা জ্ঞান; ছাড়া একটি উপায়. জ্ঞানের অনুপস্থিতি হল অজ্ঞতা জ্ঞান এক মুহূর্তে যেখানেই থেকে খেলা এক ভূমিকা বুঝতে হয়. প্রকৃত আভিদ্য মনের মধ্যে হয়. কোন আভিদিয়া মানসিক রাজত্ব বাইরে বিদ্যমান. বাস্তবতা আমাদের উপলব্ধি কিন্তু আমাদের নিজস্ব নিজেদের প্রতিচ্ছবি হয়. কিন্তু কিছুই মনের বাইরে বিদ্যমান যখন, এই শুধুমাত্র প্লেয়ার এবং তার মন বিদ্যমান মানে এই নয়. নাম এবং ফর্ম বিশ্বের এছাড়াও বিদ্যমান, কিন্তু এটা তিনি মুহূর্তে স্পন্দিত হয় যেখানে জায়গা থেকে প্রত্যেক খেলোয়াড়ের মন দ্বারা ভিন্নভাবে অনুভূত হয়.\nএই একই বিশ্বের কিছু জন্য রমণ একটি জায়গা এবং অন্যদের জন্য একটি জাহান্নাম. প্রতিটি মন বিশ্বের নিজস্ব উপায়ে গ্রহণ করে এবং তার নিজস্ব কর্ম অনুযায়ী বস্তুর গুরুত্ব দেয়. বাস্তব জ্ঞান মান রায় নির্ধারণের ছাড়া বাস্তবতা বুঝতে হয়. বাস্তব জ্ঞান ইন্দ্রিয় উপলব্ধি বস্তু, যা সবসময় পরিবর্তন হয়, অস্থায়ী, এবং সেইজন্য বাস্তবতা নয়.\nপ্লেয়ার শুধুমাত্র তার ভেতরের শব্দ ট্র্যাক রাখে যদি - তার স্ব শব্দ, তার হচ্ছে-তিনি তার নিজের মনের শিকার পড়া হবে না. মন ইচ্ছা বনে বাস একটি বাঘ মত হল, শিকার পূর্ণ একটি বাস্তবতা দ্বারা বেষ্টিত.\nশুধুমাত্র তার ভেতরের শব্দ অনুসরণ করে প্লেয়ার বাঘ অব্যাহতি এবং কামুক সমতল ফিরে পতন অব্যাহতি পারেন. অন্যথায় তিনি নতুনভাবে শুরু করতে হবে, অবশেষে সঠিক জ্ঞানের তীর দিয়ে যেতে.\nঅজ্ঞতা ন্যায়ত পঞ্চম চক্র স্থাপন করা হয়েছে, খেলার পঞ্চম সারি. শুধুমাত্র যেখানে জ্ঞান (গায়ানা) সম্ভব অজ্ঞতা বিদ্যমান থাকতে পারে. অজ্ঞতা একমাত্র বাস্তবতা যা শুধুমাত্র পৃষ্ঠায় লেখা হয় হিসাবে গ্রহণ. সুতরাং এটা শুধুমাত্র যখন প্লেয়ার জ্ঞান এবং জ্ঞান অন্তর্জগৎ মধ্যে আসে যে অজ্ঞতা বিদ্যমান হতে পারে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/44.mp3"
  },
  "plan_45": {
    "title": "45. সঠিক জ্ঞান (সুবিধা)",
    "content": "যেহেতু গায়ানা সত্য সম্পর্কে সচেতনতা, সঠিক জ্ঞান সচেতনতার সাথে আচরণ (অনুশীলন) অন্তর্ভুক্ত করে, এমন একটি সংমিশ্রণ যা খেলোয়াড়কে অষ্টম সমতল এবং মহাজাগতিক ভাল প্লেনে উত্তোলন করে. তিনি এখন তার লক্ষ্য থেকে এক বর্গ দূরে. তিনি উপলব্ধি যে তিনি মহাবিশ্বের একটি ক্ষুদ্র হয়, একটি ড্রপ আকারে একটি মহাসাগর.\nহিন্দু ঐতিহ্য অনুযায়ী চৌদ্দ বিদ্যা আছে, সত্য চাকা উপর মুখপাত্র. এই চৌদ্দ জ্ঞান মাত্রা এবং সব যে মানুষ জানতে এবং বাস্তবতা বুঝতে জন্য প্রয়োজন বোধ করা হয় ধারণ. এই চার বেদ হয়, ছয় শাস্ত্র, ধর্ম, নয়া (যুক্তিবিজ্ঞান), মিমানসা (সমালোচনামূলক বোঝার), এবং পুরাণ. একটি শিল্প সমাজে, তবে, জ্ঞান একটি নতুন ছদ্মবেশ ধারণ করেছে. এখন যাকে বলা হয় জ্ঞান তথ্যের স্তরে হ্রাস করা হয়েছে, কম্পিউটারে প্রোগ্রাম করতে সক্ষম. কিন্তু মানুষের চেতনা একটি কম্পিউটার বেশী. সঠিক জ্ঞান অভিজ্ঞতা প্রয়োজন.\nসঠিক জ্ঞান গায়ানে একটি নতুন মাত্রা যোগ করে, অতীত, বর্তমান এবং ভবিষ্যত এক যে উপলব্ধি; তারা একটি একক কন্টিনিয়ামের দিক. জ্ঞান কর্মের একটি কোর্স নির্দেশ করতে পারেন যদিও, সঠিক জ্ঞান তার বিপরীত দাবি করতে পারেন. জ্ঞানের বাইরে শিষ্যরা খ্রীষ্টকে ত্যাগ করেছিলেন সঠিক জ্ঞানের বাইরে খ্রীষ্ট তার নিজের মৃত্যুর অনুমতি দিয়েছিলেন—জেনে যে সূক্ষ্ম নীতিগুলি সর্বদা বস্তুগত রূপগুলির মূল্য ছাড়িয়ে যায়. সঠিক জ্ঞান হ ' ল চেতনার খাদ্য এবং এটিকে অসম্পূর্ণতা, দুঃখ, ঈর্ষা, হিংসা, অজ্ঞতা, সহিংসতা, অহংকার, তামাস এবং জড় নেতিবাচক বুদ্ধির সাপ থেকে বাঁচায় সঠিক জ্ঞান অভ্যন্তরীণ কণ্ঠকে শক্তিশালী করে সুবিডিয়া মনের বাঘকে তিরস্কার করে এবং আকাঙ্ক্ষার বনকে আন্তঃব্যক্তিক বিবর্তনের বাগানে রূপান্তর করে\nবিদ্যা রুট ভিড থেকে আসে, জানার অর্থ. জ্ঞানের সবচেয়ে প্রাচীন রূপটি ছিল সমাধির অবস্থা, যেখানে বাস্তবতার প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতার মধ্য দিয়ে উত্তরটি প্রাপ্ত হয় সুতরাং সমস্ত হিন্দু জ্ঞান হিসাবে পরিচিত হয় দারহান, যার অর্থ দেখা বা অভিজ্ঞতা. জ্ঞাত হতে বস্তুর সঙ্গে এক হয়ে উঠছে না. এই বিদ্যা, সঠিক জ্ঞান.\nসঠিক জ্ঞান সঙ্গে পঞ্চম চক্র শেষে আসে, খেলার পঞ্চম সারি. প্লেয়ার নিজেকে এবং নিসর্গ একত্ব একটি পূর্ণ উপলব্ধি অর্জন মিনিট, তিনি চূড়ান্ত বাস্তবতা সঙ্গে এক হয়ে যায় এবং রুদ্র সমতল ছুঁয়েছে (শিব), মহাজাগতিক ভাল.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/45.mp3"
  },
  "plan_46": {
    "title": "46. বিবেক (বিবেক)",
    "content": "বিষ্ময়কর বিশ্বে যা কিছু আছে তা বাস্তবতা নয়৷ অনুভূতি উপলব্ধি বস্তু সময় বিনিময় সঙ্গে পরিবর্তন, নব্য, ক্রমবর্ধমান, এবং ক্ষয়িষ্ণু. কিন্তু এই ইন্দ্রিয়-বস্তু বাস্তব হচ্ছে প্রতিটি চেহারা দিতে. মানুষ উদ্দেশ্য বিশ্বের মান নির্ধারণ করে এবং এই ইন্দ্রিয়-বস্তুর সঙ্গে সনাক্তকরণের জন্য ইচ্ছা বিকাশ. বিবেক, বিবেক, উপাদান সঙ্গে সংযুক্তি জন্য ইচ্ছা ফিরে পতনশীল থেকে তাকে বাঁচায় যে শক্তি. এটি খেলোয়াড়ের অভ্যন্তরীণ জ্ঞানের নিজস্ব কণ্ঠ যা তাকে স্থূল থেকে সূক্ষ্ম পার্থক্য করতে সক্ষম করে, বুঝতে পারে নুমেনন ঘটনা.\nবিবেক খেলা আগে আসতে পারে. ষষ্ঠ চক্র প্রথম বর্গ, বিবেক সঠিক জ্ঞান মাধ্যমে উত্তরণ অনুসরণ করে. প্লেয়ার সঠিক জ্ঞান তীর উপর জমি যদি তিনি অবিলম্বে মহাজাগতিক ভাল সমতল চালচিত্রকে হয়. অন্যথায় তিনি খেলার কোর্স নির্ধারণে তার বিবেক সাহায্য নিতে হবে.\nবিষ্ময়কর বিশ্বের মৌলিক উপাদান পঞ্চম চক্র পর্যন্ত পাওয়া যায়. এই স্থূল উদ্ভাস বিল্ডিং ব্লক হয়. এই উপাদান উপস্থিতি যতদিন তিনি যারা চক্র থেকে পরিচালনা হিসাবে কম্পন প্লেয়ার এর প্যাটার্ন প্রভাবিত. কিন্তু ষষ্ঠ চক্র উপাদান অতিক্রম. উদ্ভাসিত মায়া এখন চেতনা উপর সামান্য প্রভাব আছে. যখন খেলোয়াড় বিবেক বর্গক্ষেত্র উপর জমি তিনি অবিলম্বে সুখ পরিবাহিত হয়, একটি সুখ যে শুধুমাত্র সপ্তম চক্র সম্ভব. সপ্তম চক্র প্লেয়ার সব সহিংসতা পরলোক হল, যা সত্য সুখ জন্য কারণ. কিন্তু এই ষষ্ঠ চক্র, এবং এখানে বিবেক গুরুত্বপূর্ণ. ষষ্ঠ চক্র ঐতিহ্যগতভাবে তৃতীয় চোখ বলা হয়েছে. বিবেক তৃতীয় চোখ. আমাদের দুই চোখ শুধুমাত্র যা বিদ্যমান দেখতে— কি অতীতে ছিল, এবং বর্তমান কি. কিন্তু তৃতীয় চোখ খেলা ভবিষ্যতে সম্ভাবনার উপলব্ধি করার ক্ষমতা দেয়, এবং যে ষষ্ঠ চক্র সম্পদ এক: ভবিষ্যতে মধ্যে অন্তর্দৃষ্টি. এটি কোনও কল্পনা নয়, তবে কী হবে তার প্রত্যক্ষ উপলব্ধি\nবিবেক আমরা একটি একক, ক্ষণস্থায়ী (মহাজাগতিক মান দ্বারা) জীবনকাল অবশ্যই হত্তয়া কিছু নয়. এটা সমষ্টিগত অজ্ঞান আকারে জাতি অর্ন্তদৃষ্টি রয়েছে. প্লেয়ার তার নিষ্পত্তি নিজের মধ্যে অভিজ্ঞতা একটি জলাধার আছে, যা সচেতন সচেতনতা পর্যায়ে এখন.\nসপ্তম চক্র— —তার সারা জীবন তাকে পথনির্দেশক বিবেক প্রত্যেক খেলোয়াড়ের মাথা উপরের অস্ত যে শিক্ষক. প্লেয়ার সামাজিক ও রাজনৈতিক আইন এড়াতে পারেন, কিন্তু বিবেকের ভয়েস থেকে অব্যাহতি পরিণামে অসম্ভব.\nপ্লেয়ার ষষ্ঠ চক্র ছুঁয়েছে আগে বিবেক ধারণা সামান্য জ্ঞান করে তোলে. কিন্তু ষষ্ঠ চক্র মাধ্যমে উত্তরণ কর্মফল ডাই পতন এবং বিবেকের ভেতরের ভয়েস প্রম্পট দ্বারা নির্ধারিত হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/46.mp3"
  },
  "plan_47": {
    "title": "47. নিরপেক্ষতা বিমান (সরস্বতী)",
    "content": "মানব জীবের মধ্যে মানসিক শক্তি মেরুদণ্ডের কেন্দ্রীয় স্নায়ু খালের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়, সরস্বতী. যোগ ফিজিওলজি অনুসারে, এই শক্তি প্রবাহ প্রথম চক্রে শুরু হয় এবং খেলোয়াড় সারিতে থেকে সারিতে এগিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে ধারাবাহিকভাবে উচ্চতর কম্পন করে. যোগ চূড়ান্ত লক্ষ্য সপ্তম চক্র এই শক্তি উত্থাপন হয়, মাথা মুকুট.\nমানব দেহে তিনটি মৌলিক ধরণের শক্তি রয়েছে: বৈদ্যুতিক, চৌম্বকীয় এবং নিরপেক্ষ. বৈদ্যুতিক শক্তি সূর্য শক্তি এবং শরীরের ডান হাত অর্ধেক আধিপত্য. চৌম্বক শক্তি চাঁদ শক্তি এবং বাম আধিপত্য. স্বাভাবিক রাজ্যে হয় বৈদ্যুতিক বা চৌম্বকীয় শক্তি (ইতিবাচক বা নেতিবাচক, সূর্য বা চাঁদ) প্রাধান্য পায়. নিরপেক্ষ বা মানসিক শক্তির ফলাফল যখন সূর্য এবং চাঁদ শরীরে ভারসাম্যপূর্ণ হয়, যখন এটি মেরুদণ্ডের কলামটি প্রবাহিত হতে শুরু করে. ষষ্ঠ চক্র নীচে, এই শক্তি নিয়ন্ত্রণ সম্ভব ছিল না. সংক্ষিপ্ত ঢেউ ধ্যান সময় উত্পাদিত হতে পারে, কিন্তু আপাতদৃষ্টিতে র্যান্ডম সময়ে এবং সচেতন নিয়ন্ত্রণ অতিক্রম. ষষ্ঠ চক্র নেতিবাচক এবং ইতিবাচক বিবর্ণ দূরে; শুধুমাত্র নিরপেক্ষতা অবশেষ.\nযখন প্লেয়ার সরস্বতী জমি তিনি দেবী যার জন্য এটি নামকরণ করা হয় রাজত্ব মধ্যে আসে. তিনি বিশুদ্ধ সঙ্গীত দ্বারা বেষ্টিত এবং বিদ্যা একটি রাষ্ট্র বসবাস, জ্ঞান. শেখার এবং সৌন্দর্যের দেবতা তাকে অস্তিত্বের ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক ক্ষেত্রের প্রভাবের বাইরে নিজেকে স্থিতিশীল করার ক্ষমতা দিয়ে অনুগ্রহ করে তিনি খেলা একটি সাক্ষী হয়ে গেছে.\nতিনটি স্নায়ু, যা তৃতীয় চোখের অঞ্চলে মস্তিষ্কে মিলিত হয় (ভ্রুগুলির মধ্যে এবং সামান্য উপরে), তিন ধরণের শক্তির প্রবাহের জন্য দায়ী এগুলি পিংলা নাদি, ইদা নাদি এবং সুশুমনা নাদি; সূর্য, চাঁদ এবং নিরপেক্ষ; চৌম্বকীয়, বৈদ্যুতিক এবং নিরপেক্ষ. স্নায়ুর এই সন্ধিটিকে বলা হয় প্রয়াগ, একটি নাম প্রায়শই দেওয়া হয় তৃতীয় চোখ. সুশুমনা অদৃশ্য থেকে যায়, যখন ইদা এবং পিঙ্গালা দুটি চোখ হিসাবে দেখা যায় ভারতীয় পুরাণে, সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পবিত্র স্থানগুলির মধ্যে একটি হল প্রয়াগ-রাজ, দেশের তিনটি পবিত্রতম নদীর সন্ধিক্ষণে—গঙ্গা, যমুনা, এবং সরস্বতী. গঙ্গা এবং যমুনা ইদা এবং পিঙ্গালা. উভয় দৃশ্যমান, যেমন দুটি চোখ. সরস্বতী নদী অদৃশ্য বলে মনে করা হয়, পৃথিবীর গভীরতা থেকে প্রার্থনা পর্যন্ত প্রবাহিত. এই একই প্রতীকতা পাওয়া যায় গ্রিকো-রোমান পুরাণ, এর কর্মীদের আকারে এসকুলাপিয়াস, নিরাময়ের দেবত্ব. দুই সর্প কেন্দ্রীয় উইংড কর্মীদের চারপাশে সুতা. সাপ ইদা এবং পিঙ্গালা, স্টাফ সুশুমনা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/47.mp3"
  },
  "plan_48": {
    "title": "48. সৌর বিমান (যমুনা)",
    "content": "ষষ্ঠ চক্র প্লেয়ার পুরুষ মধ্যে একটি সাদৃশ্য স্থাপন, সৌর নীতি এবং মহিলা, চন্দ্র নীতি. উপাদানগুলির এই সুরেলা মিশ্রণ একটি সাক্ষী-স্ব তৈরি করে, যা পুরুষ বা মহিলা নয় তবে উভয়ের সম্পূর্ণ ভারসাম্য.\nসৌর বিমান পুরুষ শক্তির সমতল. যতক্ষণ না কোনও খেলোয়াড় হয় পুরুষালি বা মেয়েলি তিনি নিজের মধ্যে বিপরীত প্রকৃতিটি গ্রহণ করতে পারবেন না, ঠিক যেমন খেলার মাঠের একটি দলে খেলোয়াড় তার নিজের ক্রিয়াকলাপ বিচার করতে অক্ষম কারণ গেমের সাথে তার ব্যক্তিগত সংযুক্তি সঠিক সম্ভাবনাকে অস্বীকার করে উপলব্ধি. কিন্তু রেফারি হিসেবে অভিনয় এক ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা পরলোক হল. তিনি কোনও দলের প্রতি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ নন তিনি সাক্ষী স্ব যারা প্লেয়ার দ্বারা সংঘটিত ফাউল দেখতে সক্ষম হয়. যখন প্লেয়ার কম চক্র স্পন্দিত সৌর সমতল দ্বারা রঙ করা হয়, তার প্রাথমিক উদ্বেগ ধ্বংস হয়ে, শক্তি, স্ব সনাক্তকরণ - ঠিক যেমন খুব বেশি সূর্যালোক গ্রহ বার্ন হবে. সূর্য ভারসাম্য, চাঁদ প্রয়োজন. জ্ঞান এবং সঠিক জ্ঞান মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী পরে এখানে জমি যারা প্লেয়ার এই বুঝতে পারবেন এবং শক্তি তার নিজের খেলার ভারসাম্য শেখে.\nষষ্ঠ চক্র নীচে সৌর এবং চন্দ্র শক্তি একে অপরের জড়িয়ে; কিন্তু ষষ্ঠ চক্র তারা পূরণ এবং এক হয়ে. একত্ব এই অর্থে কঠোরতা সমতল চরিত্রগত.\nভাল সৌর ও চন্দ্র শক্তি প্রকৃতি এবং মানুষের জীবের মধ্যে তাদের ফাংশন বুঝতে, আমরা স্টোরেজ ব্যাটারি উদাহরণ তাকান কিন্তু আছে. একটি শক্তি কোষ মত, মানুষের একটি ধনধ্রুব এবং একটি ক্যাথোড, ইতিবাচক এবং নেতিবাচক নোড আছে. উভয় একটি বর্তমান পরিচালনা করতে সক্ষম একটি সমাধান স্থাপন করা হয়, বিদ্যুৎ উৎপন্ন হয়. ধনধ্রুব ইতিবাচক এবং সাধারণত তামার তৈরি হয়-যা লাল, একটি সূর্য ধাতু এবং অগ্নি সাইন মঙ্গল সঙ্গে প্রান্তিককৃত. ক্যাথোডের জন্য, দস্তা ব্যবহৃত হয়—একটি চাঁদের ধাতু, নীল-সাদা বৈদ্যুতিক চার্জ ধনধ্রুব কাছাকাছি জড়ো করা, এবং ধনধ্রুব মাধ্যমে আমরা বিদ্যুৎ আঁকা. এই বিদ্যুৎ মানব জীবের বৈদ্যুতিক (পুরুষ) নীতির প্রতীক\nমানব দেহে পিঙ্গালা স্নায়ু সমার্থক যমুনা, সৌর সমতল. সৌর শক্তি সরাসরি ডান নাকের নাকের সাথে সংযুক্ত. যখন ডান নাকের নাক ব্যবহার করা হয়, পিঙ্গালা আধিপত্য বিস্তার করে এবং শরীরের রসায়ন, শ্বাস এবং নাড়িতে সামান্য পরিবর্তন হয় পিঙ্গালা সমস্ত সৃজনশীল ক্রিয়াকলাপের শক্তির উত্স এবং ডান নাকের নাক পরিচালনা করার সময় ধ্যানকে অসম্ভব করে তোলে. ইন প্রাণায়াম যোগ কৌশল, সূর্য শ্বাস প্রায়ই প্রয়োজন বোধ করা হয়. এই সহজভাবে উচ্চাকাঙ্ক্ষী তার ডান নাকের নাক দিয়ে শ্বাস ফেলা উচিত মানে.\nযমুনা তিনটি পবিত্র নদীগুলির মধ্যে একটি যা পূরণ করে প্রয়াগ-রাজ (এখন এলাহাবাদ) উত্তর প্রদেশ প্রদেশের উত্তর প্রদেশ প্রদেশ. কৃষ্ণ যমুনা তীরে জন্মগ্রহণ করেন.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/48.mp3"
  },
  "plan_49": {
    "title": "49. চন্দ্র বিমান (গঙ্গা বা গঙ্গা)",
    "content": "গঙ্গায় অবতরণ যারা প্লেয়ার চৌম্বক মহিলা শক্তির উৎস নিজেকে খুঁজে বের করে. তিনি স্নায়ু ইদা নাদি অভিজ্ঞতা, তার মেরুদণ্ডের কলামের বাম দিকে অবস্থিত. ইদা নাদি শরীরের পুষ্টি উৎস, তার মেয়েলি বিশেষণীয় (পুষ্টিকর) প্রকৃতি. মহিলা চৌম্বক, আকর্ষণীয়; পুরুষ বৈদ্যুতিক, জোরালো.\nমানুষের মধ্যে চৌম্বক শক্তি ঘনিষ্ঠভাবে মানসিক শক্তির সাথে সম্পর্কিত. যে খেলোয়াড় আরও মানসিক শক্তি উত্পন্ন করে সে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি ব্যক্তিগত চুম্বকত্ব বিকাশ করে, যা তাকে চুম্বকীয় হতে সক্ষম তাদের আকর্ষণ করে চুম্বকত্ব আসলে মেরুতা একটি ভারসাম্য. চৌম্বক শক্তি শক্তি ধারণ করতে সক্ষম যে কোনও পদার্থের উত্তর এবং দক্ষিণ মেরুর মিথস্ক্রিয়া দ্বারা তৈরি করা হয়. এক মেরু থেকে অন্য এনকাউন্টার শক্তি প্রবাহ কোন বাধা, এবং একটি চৌম্বক ক্ষেত্র ফর্ম. একই পদ্ধতিতে, মানসিক শক্তির একটি অনিয়ন্ত্রিত প্রবাহ সম্ভব হয় যখন ধ্যান সেই সময়ে অনুশীলন করা হয় যখন বাম নাক, চাঁদ নাকের নাক, অপারেটিং হয়.\nধ্যান মাধ্যমে প্লেয়ার লুনার প্লেনে জমি. এখানে তিনি মহিলা নীতি বুঝতে লাভ করে. তিনি মানুষের আবেগ একটি উচ্চ জোয়ার পূর্ণ চাঁদের রাতে পৌঁছেছেন যে শিখেছে, সমুদ্রের জোয়ার পূর্ণ চাঁদের সময় তাদের শিখর পৌঁছানোর ঠিক যেমন. উভয় গ্রহে কাজ চাঁদের চুম্বকত্ব প্রভাব.\nযদিও শব্দ লুনেসি চান্দ্র চক্র এবং পাগলামির মধ্যে সম্পর্ক নোট করতে তৈরি করা হয়েছিল, ষষ্ঠ চক্রের চান্দ্র প্লেনে অবতরণ যারা প্লেয়ার কোন ভয় আছে প্রয়োজন. এই পর্যায়ে সব শক্তি এক, এবং মহিলা শক্তি ধ্বংসাত্মক হয়ে বন্ধ হয়ে যায় এবং খেলা বোর্ডের সবচেয়ে গঠনমূলক স্কোয়ার এক হয়ে. বাম (চন্দ্র) নাসারন্ধ্র শুধুমাত্র ধ্যান কিন্তু সঙ্গীত উপকার; নাচ; কবিতা রমণ; দুঃখ অপসারণ, ব্যথা, এবং বিষণ্নতা; এবং চেতনা পুনরুদ্ধার. ইদা নাদি চন্দ্র সমতল, ভক্তি এবং গ্রহণযোগ্যতা সমতল প্লেয়ার বাড়ে.\nএকটি সাধারণ নিয়ম হিসাবে, বাম নাকের নাকটি দিনের বেলা এবং রাতে ডানদিকে কাজ করা উচিত সৌর শক্তির প্রাধান্য ক্ষতিপূরণ দেওয়ার জন্য দিনের বেলা চাঁদের প্রয়োজন হয়; এবং রোদে চাঁদের প্রাধান্য ক্ষতিপূরণ দেওয়ার জন্য সূর্য নাকের নাক এই নাসারন্ধ্র শ্বাস যোগব্যায়াম.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/49.mp3"
  },
  "plan_50": {
    "title": "50. তীক্ষ্ণ বিমানের (তপ লোক)",
    "content": "জ্ঞান পঞ্চম চক্রের প্রধান উদ্বেগ ছিল, আত্ম-তপস্যা উপর কঠোর পরিশ্রম-কঠোরতা সমতল কম্পন যারা প্লেয়ার চরিত্রগত, ষষ্ঠ চক্র. তপস্যা মানে, মর্টিফিকেশন, জ্বলন্ত এবং আত্ম-অস্বীকার উপর ধ্যান অনুশীলন.\nতপ-লোক সাতটি প্রধান লোকজনের মধ্যে ষষ্ঠ. এই অঞ্চল ব্রহ্মের রাতে বিনষ্ট হয় না. বায়ু সেই উপাদান যা এই লোকাতে প্রাধান্য পায়, তাই সমস্ত সংমিশ্রণগুলি কোনও অসুবিধা ছাড়াই একে অপরকে ইন্টারপেনট্রেট করে. উপাদান মানুষের জীবের মধ্যে পঞ্চম চক্র সঙ্গে শেষ যদিও, নির্দিষ্ট লোকসাহিত্য, বিশেষ অঞ্চলে স্থান অবস্থিত, উপাদান এখনও বিদ্যমান. যারা নিজের উপর কঠোর পরিশ্রমের দ্বারা বিকশিত হয় তারা তাদের চেতনা অবস্থার উপর নির্ভর করে এই লোকগুলিতে যায় যারা তপ-লোক নামে এই লোকটিতে বাস করে তারা উচ্চ তপস্বী এবং যোগী—যারা কোনও প্রত্যাবর্তনের পথে চলে গেছে এবং যারা এখনও এই স্তরের চেতনা অতিক্রম করতে এবং পরবর্তী, সত্য-লোককে, বাস্তবের বিমানে পৌঁছাতে সক্ষম হওয়ার জন্য উচ্চ পেনিসে নিযুক্ত রয়েছেন\nউন্নয়নশীল সাক্ষী-স্ব অবশিষ্ট কর্মকে স্বীকৃতি দেয় এবং তাদের বন্ধ করার জন্য প্রয়োজনীয় কঠোর কাজগুলি সম্পর্কে সেট করে. কঠোর তপস্যা দাবি করা হয়. কারমাস অধিকতর বহন একটি বোঝা খুব ভারী হয়ে গেছে.\nপ্লেয়ার সরাসরি তপ-লোক পৌঁছেছেন, চতুর্থ চক্র সুধর্ম অনুশীলন মাধ্যমে, অথবা ধীরে ধীরে তিনি পঞ্চম চক্র মাধ্যমে অগ্রগতি হিসাবে, বিবেক বিকাশ, এবং আমাদের সূর্য/চাঁদ শক্তি সিস্টেম মাস্টার. সব বাস্তবতা সঙ্গে একত্ব অভিজ্ঞতা তার আকর্ষণের বিষ্ময়কর, সংজ্ঞাবহ বিশ্বের রেখাচিত্রমালা. সমস্ত উপাদান প্লেয়ার এর কমান্ড অধীনে এখন. স্পেস-টাইম কন্টিনিয়ামের প্রকৃতি সম্পর্কে তাঁর অন্তর্দৃষ্টি তাকে সৃষ্টির শুরু এবং শেষ দেখতে সক্ষম করে. এই সীমিত শরীরের বাস, তিনি সীমাহীন হয়ে. প্লেয়ার তিনি একটি সাময়িক শরীরের অমর আত্মা জানেন. মৃত্যু সন্ত্রাসকে অনুপ্রাণিত করে এখানে প্লেয়ার এর অর্থ বুঝতে পারে \"আমি যে\" বা \"আমি যে\", সংস্কৃত ভাষায় পরিচিত তাতভমাসি, বা হামসা. খেলোয়াড় এখন হিসাবে পরিচিত হয়ে পরমহানসা.\nঅনেক তৃতীয় চোখের পশ্চিমে বলা হয়. এই ঘটনাটি বুঝতে, প্লেয়ার কঠোরতা সমতল কঠোরতা সহ্য করতে হবে. তিনি তপস্যা করতে হবে. তিনি পুরুষ বা মহিলার সঙ্গে সনাক্তকরণ থেকে দূরে পেতে হবে. নিজের সম্পর্কে তার পুরো বোধগম্যতা অবশ্যই আমূল পরিবর্তন করতে হবে তিনি নিজের মধ্যে ঐশ্বরিক উপস্থিতি চিনতে হবে. তিনি তার নিজের অসীম প্রকৃতি অনুভব করতে হবে. এখানে শব্দ ওম তার মন্ত্র হয়ে. এই মহাজাগতিক শব্দাংশ যে তার সিস্টেম জুড়ে অনুরণন সৃষ্টি করে এবং শক্তি তার স্তর বাড়াতে সাহায্য করে. দিনের প্রতি ঘন্টা, প্রতি মিনিটে, তিনি তার ভেতরের শব্দ শুনতে. শব্দ আরো এবং আরো পরিব্যাপক বৃদ্ধি যতক্ষণ না এটি তার পরিবেশে সব শব্দ ঘিরে, অভ্যন্তরীণ এবং বহিরাগত. যে কেউ তার উপস্থিতিতে শান্ত হয়ে যায় এবং তার নিজস্ব সিস্টেম দ্বারা উত্পন্ন একই উচ্চ ফ্রিকোয়েন্সির শব্দ শুনতে শুরু করে.\nপ্রতিটি প্লেয়ার অন্যান্য খেলোয়াড়দের উপর একটি নির্দিষ্ট প্রভাব আছে, সে সময়ে স্পন্দিত হয় যা স্তরের উপর নির্ভর করে. প্রথম চক্র মানুষের উপস্থিতি একটি আতঙ্কজনক বা করুণাময় দৃষ্টিভঙ্গি হয় অনুমান. তিনি আক্রমণাত্মকভাবে শারীরিক বেঁচে থাকার চেষ্টা করেন বা এটি অর্জনে তার অক্ষমতা বিলাপ করেন দ্বিতীয়-চক্র মানুষ, কামুক প্রশ্রয় সঙ্গে সংশ্লিষ্ট, কবজ এবং প্রশমিত করতে চায়. তার কণ্ঠ প্রলোভনসঙ্কুল, অসম্পূর্ণ. তৃতীয় চক্র সমস্যা চ্যালেঞ্জ স্পন্দিত প্লেয়ার. তিনি তার অহং দাবি যেখানেই এবং যখনই সম্ভব কখনও বৃহত্তর শনাক্তকরণ জন্য অনুসন্ধান এবং দিক নিশ্চিতকরণ জন্য তিনি ইতিমধ্যে অধিকৃত হয়েছে. চতুর্থ চক্র প্লেয়ার তার চারপাশের যারা অনুপ্রাণিত. তিনি একটি মানসিক কেন্দ্র পাওয়া এবং কোন হুমকি কম্পনের উৎপন্ন হয়েছে. পঞ্চম চক্র প্লেয়ার তার নিজের অভিজ্ঞতা পেরেছিলেন একটি আয়না ঝুলিতে, যা অন্যান্য খেলোয়াড়দের নিজেদের প্রতিফলিত দেখতে পারেন. ষষ্ঠ-চক্র মানুষের উপস্থিতি ঐশ্বরিক প্রকাশ. অন্যান্য খেলোয়াড়রা তাদের পরিচয় এবং বাধা হারায় এবং তাদের চেতনা একত্রিত করার চেষ্টা করে যার সাথে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছে কঠোরতা সমতল.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/50.mp3"
  },
  "plan_51": {
    "title": "51. পৃথিবী (পৃথ্বী)",
    "content": "পৃথিবী মহান মা নীতি, মঞ্চ যা চেতনা তার শাশ্বত খেলা, লীলা সংহত হয়. এখানে প্লেয়ার মা পৃথিবী হিসাবে পৃথিবী বোঝে ,না \" পৃথিবী.\"প্লেয়ার নতুন নিদর্শন এবং সুরেলা আবিষ্কার, খেলার নতুন উপায়, সম্পূর্ণভাবে নিম্ন চক্র জড়িত দ্বারা নির্মিত মিস্ট আগে অস্পষ্ট.\nভারতীয় ঐতিহ্য এবং আধুনিক বিজ্ঞান উভয় একমত যে পৃথিবীর আগুনের বল হিসাবে তার উৎপত্তি ছিল. অগ্নিতে তাদের কাজ শেষ হওয়ার পর কি রয়ে গেছে পৃথিবী হয়ে ওঠে. পৃথিবী কেবল একটি গ্রহ নয়, একটি জীবন্ত জীব, মহান মা নীতি যিনি তার স্তনে বিদ্যমান সমস্ত জন্ম দিয়েছেন এবং একটি মা হিসাবে দুধ বহন করে, তাই পৃথিবী পুষ্টি প্রদান করে, অত্যাবশ্যক জীবন-শক্তি, খাদ্য, এবং শক্তি.\nপৃথিবী ষষ্ঠ-চক্র প্লেয়ার প্রতীক. তিনি মহান কঠোরতা পণ্য. অগ্নি দ্বারা তার সন্ত্রস্ত জন্ম তার আচ্ছাদন যে শক্তির লাইভ শো ঘুরে জন্ম দিতে সক্ষম. তিনি সহনশীলতা এবং সহনশীলতা সারাংশ. তার সন্তানদের তার শরীর বিস্ফোরণে এবং তার আত্মা প্রজ্বলিত যদিও, সে ফেরত হিরে তাদের দেয়, স্বর্ণ, এবং প্ল্যাটিনাম. তিনি ধর্মের আইন নিঃস্বার্থভাবে অনুসরণ করেন এবং উচ্চ এবং নিম্ন মধ্যে পার্থক্য না. সুতরাং তিনি ন্যায়ত ষষ্ঠ চক্র স্থাপন করা হয়. আমরা তার শরীর দেখতে, প্রথম চক্র শারীরিক সমতল. আমরা যা দেখতে পাচ্ছি না তা হ ' ল তার আত্মা, তার বুদ্ধি, তার দয়াশীলতা, তার তাত্পর্য. এই ষষ্ঠ চক্র প্লেয়ার আসে যে বোঝার. তিনি তার খেলা সূর্য ক্রমাগত পারস্পরিক দেখেন, চাঁদ, এবং নিরপেক্ষ শক্তি যে প্রক্রিয়া সবসময় তার নিজের মাইক্রোকোসমিক স্ব মধ্যে যাচ্ছে মিরর.\nমহান মা প্রতিফলিত ভেতরের বাস্তবতা দেখে, প্লেয়ার লীলা মধ্যে অন্তর্দৃষ্টি অর্জন এবং প্লেয়ার হয়ে. তিনি এখনও কিভাবে সত্যিই তরল হতে একটি বোঝার লাভ সহিংসতার সমতল মাধ্যমে পাস করতে হবে. কিন্তু একবার এই পরীক্ষা পাস করা হয়েছে তিনি আধ্যাত্মিক ভক্তি অবতরণ দ্বারা মহাজাগতিক চেতনা সঙ্গে সরাসরি লিঙ্ক পেতে পারেন.\nএইভাবে পৃথিবী তার শিশু-খেলোয়াড়কে এমন জায়গায় লালন-পালন করেছে যেখানে তার এখন তার নিজস্ব খেলা তৈরি করার ক্ষমতা রয়েছে, তার কর্ম অনুসারে উচ্চতর বা নিম্নতর সরানো. কখনও কখনও খেলা খেলোয়াড়দের অবশ্যই বিভিন্ন মাত্রা ওঠা হিসাবে তারা রহমত গুণাবলী অভিজ্ঞতা, জ্ঞান, এবং সঠিক জ্ঞান. এই তীর সর্বোচ্চ সমতল তাদের উত্তোলন. কিন্তু যেহেতু তারা সত্যিই সেখানে অন্তর্গত না, তারা মহাজাগতিক চেতনা অর্জনের আশ্বস্ত করা হয় না. তারা যাই হোক না কেন ট্রিপ করতে হবে, এবং খেলা তাদের পৃথিবীতে ফিরে আনতে তামগুনা সাপ সঙ্গে উপলব্ধ, নতুন করে প্রচেষ্টা করতে. প্লেয়ার উচ্চ যায় এবং মহাজাগতিক চেতনা সমতল সাধা ব্যর্থ প্রতিটি সময়, তিনি বাড়িতে ফিরে আবশ্যক, তার মা পৃথিবীতে—মহাজাগতিক খেলার মাঠ.\nএবং আরো প্লেয়ার পৃথিবীর অভিজ্ঞতা, গভীর তিনি তার পৃষ্ঠে জীবন বজায় যে সূক্ষ্ম ভারসাম্য প্রশংসা. প্রথম-চক্র মানুষ সে কিন্তু একটি কফি পিলেজ এবং লুট হিসাবে তিনি পছন্দ, পরিণতি বিবেচনা ছাড়া. ষষ্ঠ-চক্র মানুষ তিনি আসন্ন বিপদ সম্মুখীন এবং সম্ভবত ক্ষয়যোগ্য ক্ষতি ভুগছেন ভালবাসে গ্রহ সূচিত হিসাবে এই মনোভাব বিপদ স্বীকার করে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/51.mp3"
  },
  "plan_52": {
    "title": "52. সহিংসতার বিমান (হিমসা-লোক)",
    "content": "ষষ্ঠ চক্র অর্জন যারা প্লেয়ার সব অস্তিত্বের ঐক্য বুঝতে পারবেন. মানব দেহ কিন্তু ক্ষণস্থায়ী ফর্ম. সব খেলোয়াড়দের বাস্তব সারাংশ নাম এবং ফর্ম অন্তর্জগৎ অতিক্রম বিদ্যমান. খেলোয়াড় জানেন যে মৃত্যু শুধু জীবনের দৃশ্যকল্প একটি পরিবর্তন. অত: পর বিপদ যে প্লেয়ার সহিংস উপায়ে অবলম্বন করবে উদ্ভূত, তার কর্ম শেষ পর্যন্ত কোন অন্যান্য খেলোয়াড়দের ক্ষতি পূর্ণ ভাল বুদ্ধিমান.\nকিন্তু বিশ্বের লীলা ও কর্মফল মঞ্চ. প্রতিটি প্লেয়ার তার বর্তমান জীবনের মধ্যে মহাজাগতিক চেতনা পৌঁছনো সুযোগ আছে. কর্মের আইন নির্দেশ করে যে সমস্ত খেলোয়াড়কে নাটকটি শেষ করার জন্য তাদের নাটকগুলি শেষ করার অনুমতি দিতে হবে ষষ্ঠ চক্র সহিংসতার কাজ সর্বব্যাপী কর্মিক নীতি থেকে বাদ দেওয়া হয় না. এটি সহিংসতার সমতলকে একটি সাপ করে তোলে যা প্লেয়ারকে চতুর্থ-চক্রের পবিত্রতার দিকে নিয়ে যায়, যেখানে তাকে অবশ্যই তার কাজের জন্য আটকান.\nএটি এখানে স্পন্দিত ব্যক্তিরা যারা ইতিহাস জুড়ে চালু করেছে ক্রুসেডস, জিহাদস, এবং অন্যান্য \"পবিত্র\" যুদ্ধ. মানুষের দুর্ভোগ এবং মৃত্যুর এই বিশাল সম্পৃক্তদের অপরাধীরা সর্বদা নিজেকে চেতনা মহান সংস্কারক হিসাবে দেখেন. ভাল অন্যান্য প্লেয়ার অজ্ঞতা বাস করতে তার আত্মা ভোগা চেয়ে হত্যা করা,ষষ্ঠ - চক্র তর্ক চালায়. সব পরে, কেউ সত্যিই মারা যায়...\nবাস্তব সহিংসতা ষষ্ঠ চক্র আগে সম্ভব নয়. সহিংসতা আইন নিম্ন চক্র খেলোয়াড়দের দ্বারা সঞ্চালিত হতে পারে, কিন্তু এই আত্মরক্ষা হিসেবে খেলোয়াড়দের দ্বারা দেখা হয়, একটি বহিস্থিত হুমকি প্রতিক্রিয়া হিসাবে. ষষ্ঠ চক্র খেলোয়াড়দের কোন হুমকি বাইরে থেকে আসে বুঝতে পারি যে. প্রথম চাকার সহিংসতা টাকা এবং জিনিসপত্র উপর দেখা দেয় দুটো কারণে. দ্বিতীয়-চক্র সহিংসতা যৌন এবং পরিতোষ উদ্বেগ. ক্ষমতার তৃষ্ণা তৃতীয় চক্র সহিংসতা সৃষ্টি করে. চতুর্থ-চক্র মানুষ এমনকি পুরানো স্কোর, কর্মফল নিষ্পত্তি নিহত. অগ্নিকাণ্ড পঞ্চম জ্বালানী-চক্র সহিংসতা. ষষ্ঠ চক্র প্রতিষ্ঠার মধ্যে একটি ধর্মবিশ্বাস, কাল্ট, বা ধর্ম অবশ্যম্ভাবীরূপে অতিরিক্ত বল জন্য প্রেরণা প্রদান করে. মানুষের অপবিত্র যুদ্ধের জন্য দায়ী যারা উচ্চ তপস্বী হয়েছে, ক্ষমতা লাভ করার জন্য কঠোর শাস্তি অভিনয় করেছেন যারা. তবে যদি কর্মগুলি খারাপ হয় তবে তপস্বীতা নিজেকে এক ধরণের বিপজ্জনক একীকরণের জন্য ধার দিতে পারে প্লেয়ার তিনি সব সত্য আছে বিশ্বাস করে— যে তিনি, আসলে, ঈশ্বর বা তার এজেন্ট. যারা একমত হতে ব্যর্থ হয় তারা ভুল; সুতরাং যে কোনও উপায়ে তাদের রূপান্তর করা ন্যায়সঙ্গত. ভাল তারা অজ্ঞতা বাস চেয়ে বোঝার সঙ্গে মরা.\nনিম্ন চক্র কর্মের স্বাধীনতা উপস্থিত নয়. ষষ্ঠ চক্র প্লেয়ার তার নিজের মাস্টার হয়ে এবং কঠোরতা এবং তপস্যা মাধ্যমে মহান ক্ষমতা লাভ. হিমসা-লোকে শক্তি সহিংসতা হয়ে যায়. তিনি অন্য সহিংসতার একটি আইন সম্পাদন করতে পারেন আগে প্লেয়ার তার নিজের স্ব সঙ্গে সহিংস হয়. এটা নিখুঁত আত্মবিশ্বাস সহিংস হতে প্রয়োজন. এই আত্মবিশ্বাস ষষ্ঠ চক্র আগে আসে না. কি নিম্ন চক্র প্রতিক্রিয়া ছিল এখন আধ্যাত্মিক অরাজকতা একটি সাজানোর চেয়ে কম কিছুই নয়.\nতারল্য এবং আধ্যাত্মিক ভক্তি প্লেয়ার এর অভাব তাকে শুদ্ধিকরণ এমনকি কঠিন কল্যাণ নিচে আঁকা, যেখানে তিনি সত্যিই হৃদয় থেকে অনুতাপ খেলা সঙ্গে যেতে এবং আধ্যাত্মিক ভক্তি পথ চাইতে সক্ষম হতে হবে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/52.mp3"
  },
  "plan_53": {
    "title": "53. তরল বিমান (জাল-লোক)",
    "content": "জল প্রকৃতির দ্বারা ঠান্ডা এবং তাপ শোষণ করে, শীতলতার সংবেদন তৈরি করে ষষ্ঠ চক্র তাপ, কঠোরতা, প্লেয়ার সহিংস করে তোলে. তিনি এই বিশুদ্ধ জলের মধ্য দিয়ে যেতে হবে, তরল সমতল, সহিংসতার জ্বলন্ত শক্তি নিবারণ এবং আধ্যাত্মিক ভক্তি উষ্ণ স্থিরতা এটি রূপান্তর.\nজল, পাঁচটি উপাদান এক, অস্তিত্বের বাঁধাই উপাদান. মানুষের শরীরের ওজন প্রাথমিকভাবে পানি নিয়ে গঠিত. শুষ্ক অঞ্চলে যেখানে জল হয় পৃথিবীর নীচে গভীর বা অস্তিত্বহীন, পৃথিবী ভঙ্গুর এবং খণ্ডিত হয়ে যায় এবং আমরা এটিকে বলি বালি. বালি জল ধরে রাখে না জল দ্রুত মাধ্যমে প্রবাহিত কারণ পৃথক শস্য আর্দ্রতা শোষণ করার কোন ক্ষমতা আছে. পৃথিবী বন্ধ্যা হয়ে যায়, প্রায় জীবনহীন. জল তাই উর্বরতা, অঙ্কুরোদগম এবং বৃদ্ধির জন্যও দায়ী বৃদ্ধি নিজেই আগুনের তাপ, একটি প্রক্রিয়া. তাপ রঙ এবং ফর্ম প্রদান করে, এবং জল স্থায়িত্ব যোগ করে. জল একসাথে ফর্ম বাঁধে এবং আগুন ফিড যা শক্তি. সুতরাং আগুন জল\" খায় \" এবং পৃথিবীর অত্যাবশ্যক শক্তি প্রদান করে, যা গ্রহের পৃষ্ঠের জীবন-ফর্ম হিসাবে উদ্ভাসিত হয়.\nজল কোন আকৃতি আছে; এটা বদনা আকৃতি অনুযায়ী তার ফর্ম অনুমান. এটি ষষ্ঠ-চক্র প্লেয়ারের মূল বৈশিষ্ট্যও—এটি হওয়ার ক্ষমতা যা স্বকে মুখোমুখি করে. প্লেয়ার একটি প্লেয়ার হিসাবে তার পরিচয় হারায় যখন বাস্তব খেলা শুরু হয়. ষষ্ঠ চক্র এবং অকার্যকর হওয়ার ক্ষমতা আগে, প্লেয়ার টাকা দ্বারা ধরা হয়েছে, লিঙ্গ, ক্ষমতা, কর্মফল, এবং জ্ঞান জন্য অনুসন্ধান. খেলা ষষ্ঠ চক্র শুরু হয়, যখন জ্ঞান প্রাপ্ত হয় এবং প্লেয়ারহুড সনাক্তকরণ ফর্ম বিভ্রম দ্রবীভূত.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/53.mp3"
  },
  "plan_54": {
    "title": "54. আধ্যাত্মিক ভক্তি (ভক্তি-লোক)",
    "content": "ভক্তি, বা আধ্যাত্মিক ভক্তি, মতবাদ উপর ভিত্তি করে \" প্রেম ঈশ্বর, এবং ঈশ্বর প্রেম.\"একজন ভক্ত-ভক্ত তার দেবতা সঙ্গে প্রেম হয়. দেবতা প্রিয়, এবং ভক্ত প্রেমিকা হয়. ভক্তি বা প্রেমিকা বিচ্ছেদ অনুভব করে এবং তার প্রিয়তমের সাথে দেখা করতে বা এমনকি কেবল ঝলক দেখতে চায় অন্য কিছুই তাকে আকর্ষণ করে না; অন্য কিছুই তার মনোযোগ ঝুলিতে; অন্য সব অর্থহীন. খাদ্য, ঘুম, লিঙ্গ, সংযুক্তি, দায়িত্ব—সব আর গুরুত্বপূর্ণ. তিনি বিচ্ছেদ তার অনুভূতি দ্বারা আধিপত্য এবং প্রভুর একটি আভাস আছে পরমানন্দ মধ্যে কান্নাকাটি হয়. যখন ভক্তি ঐশ্বরিক অনুগ্রহ দ্বারা ধন্য হয় তিনি একটি অবিভক্ত ইউনিয়ন বোধ, এবং ননডুয়াল চেতনা বিরাজ. তিনি এবং তাঁর পালনকর্তা তারপর এক, এবং একটি ঐশ্বরিক অভিজ্ঞতা ঐশ্বরিক থেকে আসে যে অনুগ্রহ ভক্ত আশ্বাস.\nভক্তি সবচেয়ে সরাসরি পদ্ধতি, ঐশ্বরিক অভিজ্ঞতা সংক্ষিপ্ততম উপায়. সমস্ত যোগব্যায়াম এবং জ্ঞান, জ্ঞান, সত্য বিশ্বাস, সত্য ভক্তি, সত্য ভক্তি ভিত্তিপ্রস্তর উপর অবস্থিত থাকলে সংশ্লিষ্ট. প্রেমের চেয়ে বেশি কিছুই নেই, এবং ভক্তি প্রেমের ধর্ম. প্রেম সত্যিই ঈশ্বর. জ্ঞানের স্ফুলিঙ্গ দিয়ে প্রেমের মোমবাতি জ্বালানো, এবং প্রেমের যোগব্যায়াম করা, ভক্তি.\nষষ্ঠ চক্র খোলার চূড়ান্ত পর্যায়ে, যখন খেলোয়াড় তরল এবং বিশুদ্ধ হয়ে গেছে, তিনি খেলার আসল মান বুঝতে পারে.\nতিনি বাস্তবতা উভয় হিসাবে এটি বিদ্যমান এবং হিসাবে এটি প্রদর্শিত বুঝতে. তিনি কঠোরতা সমতল প্রয়োজনীয়তা জানেন, এবং গায়ানা, সঠিক জ্ঞান, এবং সুধর্ম, নিঃস্বার্থ সেবা. তিনি যে রাগ, অহংকার, নালতা, দুঃখ, এবং অজ্ঞতা সব অভিজ্ঞতা অর্থপূর্ণ দিক যে দেখেন. তিনি সব মূল্য অতিক্রম. সবকিছু সমান অর্থ এবং বৈধতা আছে. তিনি যতদিন তিনি শরীরের মধ্যে রয়ে হিসাবে তার কর্মফল মরা তার যাত্রা তাকে নেতৃত্ব হবে যে জানেন, পর্যায়ক্রমে মঞ্চে, বর্গ বর্গ দ্বারা বর্গক্ষেত্র. সে জানে সে পথ ধরে সর্পের শিকার হয়ে পড়বে, ঠিক যেমন সে জানে সে তীরও খুঁজে পাবে.\nসব নিজেকে চারপাশে প্লেয়ার অন্যদের দ্বারা প্রণীত একই খেলা দেখেন, সব বিভিন্ন ছন্দ এবং তারতম্য তীব্রতা এ একই রাজ্যের মধ্য দিয়ে ক্ষণস্থায়ী. তিনি তার ইচ্ছা আয়ত্ত করে নিজের মধ্যে স্থিতিশীলতা অর্জন করেছে. আরও উন্নয়নের জন্য তিনি এখন তার জীবনের জন্য একটি মানসিক কেন্দ্র প্রয়োজন. তার শনাক্তকরণ হারান তিনি দেবত্ব সঙ্গে চিহ্নিত ছাড়া অন্য কিছুই করতে পারেন, এক ফর্ম বা সব. এক ফর্ম এই মুহূর্তে প্রতিটি ফর্ম হয়ে, মুহূর্ত প্লেয়ার ভক্তি-লোকায় অবতরণ. যাই হোক না কেন ফর্ম তিনি ঐশ্বরিক খুঁজে বের করে, অন্য সব ফর্ম জাদুকরী উপস্থিত হয়. ফর্মটি আক্ষরিকভাবে দেবতা হয়ে ওঠে, যা ঘুরে ভক্ত হয়ে যায়, একটি উচ্ছ্বসিত ভক্তি. এর আগে খেলোয়াড় তার মৌলিক প্রকৃতি হিসেবে লীলা—খেলা গ্রহণ করা হয়নি এবং তার শক্তি খুব দ্রুত ত্বরিত এবং সহিংস হয়ে ওঠে না হওয়া পর্যন্ত ষষ্ঠ চক্র কম্পন ধরা রয়ে. কিন্তু লীলা গ্রহণযোগ্যতা তাকে খেলা নিজেই ভক্তি দেয়.\nতিনি ঐশ্বরিক শক্তির একটি খেলা হিসেবে স্কোয়ার অভিজ্ঞতা, এবং তিনি তাদের প্রতিটি সঙ্গে একত্ব বোধ. তারা সব তার পালনকর্তার উদ্ভাস হয়. সত্য ভক্তি, অতএব, ষষ্ঠ চক্র আসে. জ্ঞানী ও জ্ঞাত, বিষয় এবং বস্তু, দেবতা এবং ভক্ত-সব এক হয়ে. ষষ্ঠ চক্র প্লেয়ার এই বোঝে, এবং এইভাবে অনেক একটি সম্পূর্ণ হয়ে.\nচতুর্থ চক্র মধ্যে দ্বৈততা আছে. জ্ঞান অর্জন করা হয় পরে ঐক্য আসে, পঞ্চম চক্র. আধ্যাত্মিক ভক্তি ছাড়া প্লেয়ার একটি সমুদ্রের পরিপ্রেক্ষিতে মনে করতে শুরু করে. আধ্যাত্মিক ভক্তি তীর যে সমুদ্রের ড্রপ লাগে, পরে ড্রপ প্রথম নিজের মধ্যে সমুদ্রের উপস্থিতি উপলব্ধি করেছে.\nএই মহাজাগতিক চেতনা একমাত্র সরাসরি পথ. মহাজাগতিক চেতনা সারাংশ নিছক গায়ানা বা সঠিক জ্ঞান দ্বারা উপলব্ধি করা যায়নি. এটা আধ্যাত্মিক ভক্তি যে একটি বন্ধু মধ্যে মহাজাগতিক চেতনা রূপান্তর এবং প্লেয়ার থেকে ঐশ্বরিক একটি সামনা সামনি উপলব্ধি দেয়. জ্ঞান এবং জ্ঞান শুধুমাত্র মহাজাগতিক নীতির একটি সচেতনতা প্রদান. ভক্তি প্লেয়ার পরম সব অভিজ্ঞতা উদ্ভাসিত দেখতে দেয়. ঐশ্বরিক উপস্থিতি সর্বত্র, সবকিছু.\nগায়ানা একজন জ্ঞানী ব্যক্তিকে খেলোয়াড় থেকে বের করে তোলে, যখন ভক্তি তাকে একটি ঐশ্বরিক সন্তান করে তোলে, কখনও তার মায়ের উষ্ণ কোলে এবং তার পিতার দানশীল সুরক্ষার অধীনে. একজন জ্ঞানী মানুষ ঈশ্বরের দেখতে একটি দীর্ঘ দূরত্ব ভ্রমণ করতে হবে. ভক্তি ক্রমাগত তার অগণ্য নাম এবং ফর্ম মধ্যে দেবতা দ্বারা বেষ্টিত করা হয়, জীবনের অভিজ্ঞতা সমষ্টি মোট.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/54.mp3"
  },
  "plan_55": {
    "title": "55. অহংকার (আহামকারা)",
    "content": "আহাম মানে \" আমি \" বা \" আমি.\"কারা (আকার থেকে) অর্থ ফর্ম. আমি একটি ফর্ম অনুমান যখন এটি আহামকর হয়ে. যখন খেলোয়াড়ের স্বতন্ত্র আত্মার ক্রিয়াকলাপের কেন্দ্রটি তার \" আমি \" হয়ে যায়, তখন তার অহমকরা আমার এবং আমার মায়ায় আটকা পড়ে যায় যখন আহামকারা-যা আসলে বাস্তবতার সর্বোচ্চ দিক-পুরো সাথে সনাক্ত করতে ব্যর্থ হয় এবং একাকী অংশ হয়ে যায়, তখন অহমকারা অহংকার হয়ে যায় অহমিকা.\nপ্লেয়ার সব মনোযোগের তার ইচ্ছা বস্তু অর্জনের দিকে শুধুমাত্র নির্দেশ করা হয় যখন, প্লেয়ার স্বকেন্দ্রিক হয়ে. মানে আর গুরুত্বপূর্ণ. একমাত্র ভাল উপায় হল, ন্যায্য বা ফাউল, যা তাকে তার লক্ষ্যে ত্বরান্বিত করে. যতদিন তিনি নম্রতা এবং বিবেচনা আছে, সম্মান, এবং অন্যদের জন্য ভালবাসা, তিনি গ্রহণ উপায় তাকে জানার জন্য করতে হবে. তিনি জানেন যে তার নিজস্ব আকাঙ্ক্ষাগুলি এত গুরুত্বপূর্ণ নয় যে তারা অন্যকে ব্যথা ঘটায় ন্যায্যতা দেয়. কিন্তু যখন ইচ্ছা খেলোয়াড়ের মানসিকতা অতিক্রম করে, এবং তিনি আর নম্রতা, ভালবাসা, ধৈর্য, শ্রদ্ধা এবং বিবেচনার সাথে সনাক্ত করতে পারবেন না, তখন তিনি অজ্ঞেয়বাদী হয়ে উঠেন তিনি এখানে এবং এখন মূল্যবোধের সব দৃষ্টিশক্তি হারায়, খেলা তার পরিচয় প্রতিষ্ঠার কর্ম জড়িত দ্বারা.\nমহাজাগতিক চেতনা সঙ্গে মেলডিং অহং একটি মৃত্যুর মত দেখায়. পুরানো নিদর্শন, ধারণার, এবং ধারনা দূরে পড়া আবশ্যক যদি প্লেয়ার লিবারেশন সাধা হয়. কিন্তু আহামকারা মরতে চায় না অহং পুরানো শনাক্তকরণ উপর রাখা চায়. এই প্রতিরোধের কাছাকাছি প্লেয়ার মহাজাগতিক চেতনা অর্জনের আসে বৃদ্ধি.\nহিন্দু দর্শকরা বিশ্বাস করেন যে শব্দ সব সৃষ্টির উৎস. শব্দ শক্তি সৃষ্টির আগে অস্তিত্ব যা সূক্ষ্ম স্থূল ফর্ম. সেখানে পঞ্চাশ-দুই ফর্ম যা শব্দ শক্তি উদ্ভাসিত আকারে বিদ্যমান (আকার), এবং যখন মানব জীব বিবর্তিত, এই শব্দগুলি মানসিক শক্তি কেন্দ্রের স্নায়ু শেষে নিজেদের স্থানীয়করণ. শুরুতে শব্দ সহজ শব্দ, এএ. শেষ শব্দ হা হয়. তাই সব অস্তিত্ব আ থেকে হা হয়. এবং শনাক্তকরণের অনুভূতি যা এএ থেকে হা-তে যোগ দেয় তা হ ' ল আহামকর, স্বতন্ত্র স্ব হওয়ার অনুভূতি.\nযোগীরা মানব জীবের চেতনাটিকে চারটি প্রাথমিক দিক বা বিভাগ হিসাবে স্বীকৃতি দেয়: মানস, মন; বুদ্ধি, বুদ্ধি; চিত্ত, হচ্ছে; এবং অহমকার. সংজ্ঞাবহ উপলব্ধি হিসাবে প্রাপ্ত হয় যে সব মন. জ্ঞান উপলব্ধি বোঝা-তাদের শ্রেণীবিভাগ এবং মূল্যায়ন-বুদ্ধি. সেন্সিপার ধারণাগুলির আনন্দ এবং অনুভূতি চিটায় নিবন্ধিত. যে মনে করে যে সে সে উপভোগ করছে বা সেই অনুভূতি উপলব্ধি গ্রহণ করছে এক ব্যক্তি হিসাবে অহং, আহামকর. এই অহং হয়ে যখন \"শুধুমাত্র এক,\" প্রত্যেক অন্যান্য জিনিস নিজেকে সংসাধন প্লেয়ার জন্য একটি উপায় হয়ে. সুতরাং যখন অহমকারা মহাজাগতিক চেতনা যোগদান করা হয় না তখন এটি অহংকার হয়ে যায়.\nঅহং অনুভূতি একটি সরাসরি প্রভাব-স্ব, চিত্. খেলা খেলতে করার জন্য, এই অনুভূতি-স্ব বর্গক্ষেত্র থেকে বর্গক্ষেত্র চলে আসে যে একটি বস্তুর সঙ্গে চিহ্নিত, কখনও কখনও তীরচিহ্ন দ্বারা উচ্চতর উত্থাপিত এবং অন্যান্য সময়ে সাপ দ্বারা অচপটে বাদ. প্লেয়ার সম্পূর্ণরূপে বস্তুর সঙ্গে চিহ্নিত করা হলে, তীর এর উত্থান সঙ্গে উত্তেজিত এবং সর্প এর কামড় সঙ্গে বিষণ্ণ হয়ে, তিনি অহংকার শিকার হয়. তিনি খুব খেলার বস্তু সংযুক্ত করা হয় এবং তার নিজের ঐশ্বরিক প্রকৃতি বিস্মৃত হয়েছে.\nএই আহামকারা পঞ্চম চক্রের আগে বিদ্যমান নেই, যখন খেলোয়াড় এখনও জন্ম নেওয়ার প্রক্রিয়ায় রয়েছেন পঞ্চম চক্র মানুষের জন্মের সমতল, যেখানে অহমকারা মঞ্চে উপস্থিত হয়. অহং অজ্ঞতা এবং সঠিক জ্ঞান মাধ্যমে পাস এবং তিনি ষষ্ঠ চক্র প্রবেশ হিসাবে তার বিবেকের ভয়েস শুনতে শেখে. কিন্তু এটা সপ্তম চক্র যে প্লেয়ার সত্যিই তার পরিচয় স্থাপন করে এবং একটি অভ্যন্তরীণ কেন্দ্র কাছাকাছি নিজেকে স্থিতিশীল শুরু হয়. খেলোয়াড় খুঁজে পেয়েছেন যে তিনি একটি পৃথক বাস্তবতা হিসাবে অস্তিত্ব নেই, তিনি শক্তির প্রকাশ এবং তার বিকাশের কিছু পর্যায়ে অবশ্যই তার উত্সের সাথে একত্রিত হতে হবে. এটা অহং মৃত্যুর বিপদ সম্মুখীন এবং অহংকার মধ্যে চালু করতে পারেন যে এখানে. সপ্তম চক্র প্লেয়ার ক্ষুদ্র সর্বোচ্চ সমতল. এখানে তিনি শিখরে পৌঁছেছেন এবং তিনি যে সমস্ত চেষ্টা করেছেন তা অর্জন করেছেন. শুধুমাত্র দুটি সম্ভাবনার যখন এক একটি সামিট সাধিত হয়েছে আছে: বিশুদ্ধ কম্পন ঊর্ধ্বমুখী মার্জ এবং নিরর্থক হয়ে উঠছে, বা পতনশীল. এবং উচ্চতর প্লেয়ার অধিকতর সেখানে পড়ে রি. আহামকারা যদি সুধর্মের প্রবাহের বিরুদ্ধে লড়াই করে তবে ক্রোধই অনিবার্য ফলাফল. এই প্রথম চক্র নিচে তার শক্তি স্বপক্ষে, তিনি আবার উপরে তার আরোহণ শুরু করতে হবে যেখানে. অহং অহংবোধ হয়ে যখন প্লেয়ার খুব স্বকেন্দ্রিক হয়.\nহিন্দু পৌরাণিক কাহিনীতে পুরাণগুলি এই অহংকারের বর্ণনায় পূর্ণ, যা সর্বদা মহান তপস্যা এবং কঠোরতার পরে পৌঁছেছিল. প্রার্থী ক্ষমতার বর সাধন করার পর, এবং একটি অহংকারী হয়ে ওঠে, তিনি নিজেকে ঈশ্বর হতে ঘোষণা. এই মিথ্যা সনাক্তকরণ প্রথম-চক্র রাগ তাকে নিচে সৃষ্টি, লোভ, বিভ্রম, অসার, এবং আভারিস. সমগ্র গ্রহ বিরক্ত হয়ে ওঠে. পৃথিবী বিষ্ণুর সামনে একটি গরু হিসাবে হাজির এবং অহংকার বোঝা তার উপশম তাকে জিজ্ঞাসা. মহাকাব্যগুলিতে বর্ণিত এই মুহুর্তে, জীবনের মহান রক্ষক বিষ্ণু জন্ম নিয়ে একটি রূপ গ্রহণ করেছিলেন লীলা ইন, ঈশ্বর তারপর প্লেয়ার অহংকার ড্রাগন বধ আউট সেট, সংরক্ষণ নীতির বিপরীত একটি অহংকার. আহামকর হল বিষ্ণুর খাদ্য. মহাজাগতিক চেতনা তার বাসস্থান.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/55.mp3"
  },
  "plan_56": {
    "title": "56. প্রাথমিক কম্পনের বিমান (ওমকার)",
    "content": "ওম মহাবিশ্ব জুড়ে এক শব্দ উপস্থিত হয়, প্রকাশ্য এবং অবাধ. এটি সূক্ষ্ম রূপ যা শক্তি বিদ্যমান. ওমকার তাদের ধর্ম সত্য অবশিষ্ট দ্বারা এই মহাজাগতিক শব্দ উত্পাদন যে কম্পন সমতল. এখানে জমি যারা প্লেয়ার সব হচ্ছে সত্য শব্দ হিসাবে ওএম আবিষ্কার.\nশুরুতে শব্দ ছিল, শব্দ. এবং শব্দ ঈশ্বরের সঙ্গে ছিল এবং ঈশ্বর ছিল. এই একই শব্দ প্লেয়ার যারা ইচ্ছা ফাঁদ পরিত্যাগ দ্বারা উপলব্ধি করা যেতে পারে, যা মন, এবং তার শরীরের সঙ্গে শব্দ তৈরি করার সময় ধ্যান.\nওম সব জ্ঞান ভিত্তি, সব কবিতা, সব চারুকলা. ওএম উপর কেন্দ্রীকরণ প্লেয়ার নিজেকে মধ্যে সব সুবিশাল সম্পদ প্রর্দশিত, নিম্ন চক্র মায়া দ্বারা আগে অবরুদ্ধ ছিল, যা.\nএই একই শব্দ এছাড়াও টান উপশম জন্য একটি মহান ডিভাইস. এটা সচেতনভাবে বা অজ্ঞানে প্রত্যেক প্লেয়ার দ্বারা ব্যবহৃত একটি শব্দ. ওম জন্য গুনগুন শব্দ. সবাই গুঞ্জন. কবি ও সুরকার, বিশেষ করে, সৃজনশীলতা অনুপ্রাণিত করার জন্য এই শব্দ ব্যবহার করা.\nওম একবারে স্রষ্টা, সংরক্ষণকারী, এবং ধ্বংসকারী হয়-দেবত্ব তিনটি দিক. যদি খেলোয়াড় নিজেকে তার পরিবেশে একটি বিরক্তিকর উপাদানের সাথে যুক্ত করে এবং গ্রহের সুরেলা ছন্দগুলির সাথে নিজেকে সারিবদ্ধ করতে চায় তবে তার যা করা দরকার তা হ ' ল গুনগুন শুরু করুন. প্রক্রিয়াটি তাকে অন্তর্মুখী করে তোলে, চেতনার গভীরতায় কবর দেওয়া বিশাল ধন আবিষ্কার করতে অভ্যন্তরে ঘুরিয়ে দেয়, চেতনা.\nকবি ও সুরকার নিম্ন চক্র স্পন্দিত হলে, তাদের গুনগুন কম্পন যে স্তর থেকে কহা যে কাজ এনেছে. তারা উচ্চ স্পন্দিত হলে, তাদের কাজ যে উচ্চ সমতল থেকে কহা. হিন্দুদের বিশ্বাস যে সব বেদ ওম থেকে বেরিয়ে এসেছে. এবং এটি স্পষ্ট যে বেদগুলি সাধু এবং দর্শক দ্বারা লিখিত ছিল যারা কবি এবং সুরকারও ইতিমধ্যে উচ্চ প্লেনে স্পন্দিত হয়েছিল, কারণ তাদের কাজ কবিতার সর্বোচ্চ রূপ, ডিভাইন এর স্ফুলিঙ্গ সঙ্গে স্পর্শ.\nওমকারে অবতরণ যারা প্লেয়ার তার অস্তিত্ব সরল জন্য, তার জীবনে শান্ত তৈরি করার জন্য প্রয়োজন উপলব্ধি করেছে. পার্থিব বিঘ্ন তাকে ওম এবং মহাজাগতিক জ্ঞান এটি আবিষ্কার থেকে দূরে রাখা হয়েছে. তার অস্তিত্বের সরলীকরণ সঙ্গে, সঞ্চালিত প্রতিটি কর্ম সচেতনভাবে সঞ্চালিত হয়. খেলোয়াড় অভ্যাসের দাস হতে বন্ধ করে দেয়. তার হচ্ছে বাস্তবতা আরো সূক্ষ্মভাবে সংযুক্ত হয়ে, তিনি আক্ষরিক গুঞ্জন.\nগুনগুন প্রক্রিয়া ওম-ইং হয়. এই একই শব্দ আলোচনায় উপস্থিত হয় যখন কেউ নিশ্চিত করে যে একজন স্পিকারের দিকে মনোযোগ দিচ্ছে. এক একটি গুনগুন শব্দ তোলে-হুম বা আহ. দীর্ঘশ্বাস আকারে, ওএম ব্যথা এবং টান উভয়ই উপশম করে এবং খারাপ রাসায়নিকগুলি চালিত করে শরীরের রসায়ন পরিবর্তন করে\nগুনগুন পুরো সিস্টেমটি কম্পন করে, তবে বিশেষত মাথার শীর্ষে-সপ্তম চক্র ষষ্ঠ চক্র ওম ধ্যান জন্য শব্দ ছিল, বাস্তবতা সংস্পর্শে প্লেয়ার আনার জন্য. এখানে সপ্তম চক্র. ওম উপলব্ধি করা হয়-অস্তিত্বের একটি সত্য.\nবৈদিক দাবি যে ওম তার দেহী জীবনের অভিজ্ঞতা কখনও উপস্থিত জ্ঞান আবিষ্কার প্লেয়ার সক্ষম সাসকাচোয়ান বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি গবেষণায় নিশ্চিত করা হয়. একটি গ্রুপ 200 দলের কেউ জানত যে একটি প্রশ্নের উত্তর আবিষ্কার করার চেষ্টা করার সময় ছাত্র ওএম কোরবানি. জপিংয়ের এক ঘন্টারও কম সময়ের শেষে, দশজনের মধ্যে একজন মহাজাগতিক জ্ঞানের স্টোরহাউস থেকে উত্তরটি উন্মোচন করেছিলেন যা ওম খুলে দেয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/56.mp3"
  },
  "plan_57": {
    "title": "57. বায়বীয় বিমান (বায়ু-লোক)",
    "content": "বায়ু-লোক (আক্ষরিক অর্থে, \"বাতাসের বিমান\") গেম বোর্ডের সপ্তম সারিতে সত্যলকের সমতল অঞ্চলে অবস্থিত এই বায়ু একই বায়ু বা বায়ু হিসাবে পাওয়া যায় না শারীরিক বা পৃথিবী সমতল. এটা শারীরিক উপাদান বাতাসের সারাংশ.\nমারুত এই বিমানের শাসক তিনি ইন্দ্রার সমার্থক, স্বর্গের পালনকর্তা (ইন্দ্রা যিনি তাঁর কামুক প্রকৃতির উপর আধিপত্য অর্জন করেছেন). বায়ু-লোক একটি বিমান যেখানে প্লেয়ার শক্তির একটি বর্তমান হয়ে যায় যার সাথে পুরো বায়ুমণ্ডল চলে যায়, ভর এবং ওজনের উপর আধিপত্য অর্জন করে. যারা এই অঞ্চলে বাস করে তারা আলোকিত আত্মা একটি হালকা শরীরের সাথে যারা এখনও সত্য-লোকায় পৌঁছায়নি, বাস্তবের বিমান.\nযে খেলোয়াড় বায়ু-লোকায় অবতরণ করেছেন তিনি ওমকারের মধ্য দিয়ে তার উত্তরণ করেছেন এবং তার কর্মগুলির মাধ্যমে অর্জন করেছেন, উচ্চতর কম্পন নিদর্শন. মারটস ইন্দ্রার বন্ধু এবং ভাই, শারীরিক বিমানের বায়ুমণ্ডল নিয়ন্ত্রণ করে তারা বৃষ্টি আনতে এবং অত্যাবশ্যক জীবন শক্তি দিয়ে পৃথিবী ভরাট. তারা শারীরিক সমতলে প্র্যানিক শক্তি এবং শ্বাস প্রশ্বাসের জীবনবৃত্তান্ত হয়ে ওঠে. বায়ু চলাচলের সমার্থক, শরীরের ভিতরে এবং বাইরে. জীবন্ত জীব ভিতরে তরল সব আন্দোলন বায়ু কারণে. বায়ু জীবনের জন্য প্রয়োজনীয়, এবং প্রতিটি কোষে একটি\"শূন্যস্থান (একটি বায়ু স্থান). বায়ু এইভাবে সর্বত্র উপস্থিত. বায়ু-লোকার বাসিন্দা, জীবন-শক্তি, জীবন-শ্বাস, ষষ্ঠ চক্রের মতো একই গুণ রয়েছে: তার উপস্থিতি যে কোনও জায়গায় বা একযোগে বেশ কয়েকটি জায়গায় অনুভূত হতে পারে তিনি এখন তার হচ্ছে সারাংশ দ্রবীভূত করতে পারেন, অহং, একটি বায়বীয় ফর্ম অনুমান, এবং বায়বীয় সমতল ভাসা.\nষষ্ঠ চক্র তরল সমতল এসেছিলেন, কিন্তু তরল এখনও একটি ফর্ম আছে. গ্যাস, কিন্তু, সব সময়ে কোন নির্দিষ্ট ফর্ম আছে. তরল ভর এবং ওজন উভয় রয়েছে; গ্যাস না. প্লেয়ার আর বোঝা হয় না কিন্তু তিনি কর্মের সত্য স্বাধীনতা অর্জন করেছে. তিনি ওজনহীন এবং গঠনহীন হয়ে ওঠে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/57.mp3"
  },
  "plan_58": {
    "title": "58. বিকিরণ সমতল (তাজা-লোক)",
    "content": "তাজা মানে আলো, এবং তাজা-লোক আলো সমতল. উপনিষদে, স্ব বা চেতনা চারটি রাষ্ট্র বলে মনে করা হয়:\n1. জাগ্রত অবস্থা, যাকে বলা হয় জাগরণ, যা স্ব হিসাবে পরিচিত হয় বৈষ্ণর.\n2. স্বপ্নের অবস্থা, যাকে বলা হয় স্বপনা, যা চেতনা হিসাবে পরিচিত তাইজাস বা তেজাস-আলো পূর্ণ, বা আলো দিয়ে তৈরি.\n3. গভীর ঘুমের অবস্থা, যাকে বলা হয় সুশুপতি, যা এটি হিসাবে পরিচিত প্রজ্ঞা.\n4. চেতনা পরিবর্তিত রাষ্ট্র বলা হয় তুরিয়া: অজ্ঞান/ সচেতন রাষ্ট্র যা এটি হিসাবে পরিচিত ব্রাহ্ম, মহাজাগতিক চেতনা.\nতাজা হল সেই আলো যা শুরুতে তৈরি হয়েছিল. আমরা জাগ্রত অবস্থায় অভিজ্ঞতা যে বিশ্বের এই আগে সৃষ্টির পর্যায়ে আসে বিষ্ময়কর বিশ্বের. বিষ্ময়কর বিশ্বের তাজায় হয়-আলো যা থেকে এটি বাস্তবায়িত হয়. এটা স্বপ্ন রাষ্ট্র বিশ্বের অনুরূপ হতে পারে, কিন্তু এটা না. যে রাষ্ট্র সম্পূর্ণরূপে আলো তৈরি করা হয়. আমরা ফটোগ্রাফ দেখতে ইমেজ ঠিক বাস্তব ব্যক্তির মত চেহারা, কিন্তু তারা আলোর বিভিন্ন নিদর্শন, যা বাস্তবতা একটি বিভ্রম তৈরি করতে পরিবর্তিত হয়. তাইজাস অ্যাস্ট্রাল বডি সুশমার সাথে সম্পর্কিত, যা আলোর সমন্বয়ে গঠিত এবং যেখানে খেলোয়াড় যখন স্বপ্ন দেখেন তখন বাস করে\nবিকিরণ করা হয় নির্গত আলো. ওমকার শব্দ. শব্দ বায়ু আসে পরে, বায়ু-লোক. এবং বায়ু আগুনের পরে আসে, তাজা, সমস্ত রূপের জন্য দায়ী সূক্ষ্ম উপাদান প্রকাশ. আগুন বায়ু ছাড়া অস্তিত্ব থাকতে পারে না, প্লেয়ার প্রথম বায়ু সমতল মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী ছাড়া তাজা-লোকায় অবতরণ করতে পারে না ঠিক যেমন.\nপ্রতিটি পদার্থের একটি জ্বলন বিন্দু থাকে, এমন একটি তাপমাত্রা যেখানে এটি অক্সিজেনের উপস্থিতিতে শিখায় ফেটে যায় তাপ অণু উত্তেজনা হয়. দ্রুত অণু সরাতে, বৃহত্তর তাপ. এই আন্দোলন উপাদান দ্বারা অন্তর্ভুক্ত করা খুব দ্রুত যখন আগুন আসে. প্লেয়ার উচ্চ এবং উচ্চ হিসাবে কম্পন বৃদ্ধি তার নিজস্ব স্তর রি. সপ্তম চক্র তিনি কম্পন সারাংশ ছুঁয়েছে. তারপর, তার কম্পন সম্পূর্ণরূপে উত্থাপিত, তিনি বায়ু মাধ্যমে পাস এবং উজ্জ্বল শিখা মধ্যে বিস্ফোরণ, তার চারপাশের সব যারা আলো দান.\nযখন প্লেয়ার তাজা-লোকায় অবতরণ তার আলো সারা বিশ্ব জুড়ে অনুভূত হতে পারে. যদিও আকাশে কোটি কোটি নক্ষত্র রয়েছে, তবে মাত্র কয়েকজনই দৃশ্যমান হওয়ার জন্য যথেষ্ট উজ্জ্বল এবং প্রতিটি সৌরজগতে একটি সূর্য রয়েছে এটা প্লেয়ার আলো, আলোকিত হয়ে যে এখানে. তিনি একটি সূর্য হয়ে, নিজেকে একটি সম্পূর্ণ সৌরজগতের গঠন প্রয়োজনীয় জ্যোতির্বিদ্যা সংস্থা চারপাশে জমায়েত.\nবিকিরণ সমতল কোনো তীর দ্বারা সরাসরি অর্জনযোগ্য নয়. খেলোয়াড় ধীরে ধীরে এবং ধীরে ধীরে এটা পৌঁছাতে হবে, যদি না তিনি আধ্যাত্মিক ভক্তি অনুশীলন মাধ্যমে আলোকসজ্জা অর্জন.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/58.mp3"
  },
  "plan_59": {
    "title": "59. বাস্তবের বিমান (সত্য-লোক)",
    "content": "সত্য-লোক খেলা বোর্ডের মেরুদণ্ড মধ্যে বসা সাত প্রধান লোকস শেষ সমতল. সত্য-লোকাতে, আকাশ তাতভা প্রাধান্য পায়: এখানে খেলোয়াড় শবদ-ব্রহ্ম জগতের অর্জন করে এবং জন্ম ও পুনরুত্থানের চক্র থেকে মুক্তির পথে. তিনি সর্বোচ্চ সমতলে পৌঁছেছেন, এর বাইরেও বৈকুনথা রয়েছে, মহাজাগতিক চেতনা আবাস. সৃষ্টিকর্তা ব্রহ্মের রাতে এই লোকটি ধ্বংস হয় না শাবদা শব্দ, আম, যা নিজেই ব্রহ্ম (পরম বাস্তবতা, মহাজাগতিক চেতনা). শাবদ ব্রাহ্মণ হল প্রাথমিক কম্পনের বিমান-ওমকার. আদিম কম্পনের সমতল মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী পরে প্লেয়ার বাস্তবতা নিজেকে স্থাপন করতে সক্ষম হয়.\nসত্য সত্য, বাস্তবতা ঈশ্বর. এখানে প্লেয়ার তার সর্বোচ্চ চক্র ছুঁয়েছে এবং বাস্তবতা হয়ে, উপলব্ধি. এই স্তরের আগে খেলা এই প্রকৃতি, তার নিজস্ব সত্য বাস্তবতা দিকে নব্য সব একটি প্রক্রিয়া. এখানে পৌঁছেছেন যারা প্লেয়ার সাদৃশ্য অর্জন, নিসর্গ বাহিনীর সঙ্গে একটি ভারসাম্য. তার শক্তি প্রবাহ কোন বাধা নেই.\nএখানেই খেলোয়াড় হয়ে যায় সাতচিতানন্দ {সাত = সত্য; চিট = হচ্ছে; আনন্দ = সুখ). তিনি বুঝতে পারেন যে সুখ হচ্ছে সত্য. একটি ড্রপ সমুদ্রের মধ্যে অবস্থিত থাকলে সংশ্লিষ্ট হিসাবে তিনি সমাধি অবস্থায় থাকে. তিনি সুখ একটি সাগরে বাস করে. তাঁর উপস্থিতি ঐশ্বরিক হয়ে, এবং তিনি অন্যান্য খেলোয়াড়দের উপর অনুগ্রহ প্রদান.\nএমনকি এখানে প্লেয়ার মুক্ত করা হয় না. খেলার সপ্তম সারিতে তিনটি সাপ আছে. প্রথম অহংকার. দ্বিতীয়টি হল নেতিবাচক বুদ্ধি. তৃতীয়টি হল তামাস বাস্তবতা সমতল পৌঁছনো দ্বারা প্লেয়ার এই সাপ এক পালিয়ে গেছে, কিন্তু দুই মুক্তির জন্য তার খোঁজা প্রতিযোগিতা বাকি আছে. যদি সন্দেহ বা অলসতা থেকে যায় তবে সাপগুলি তাকে টেনে আনবে\nকিন্তু যদি খেলোয়াড় ইতিবাচক বুদ্ধি থাকে, এবং তার কর্মফল মরা তাকে সফলভাবে তামাসের সাপের অতীত নিয়ে যায়, সেখানে সুখ এবং অষ্টম সারির প্লেন থাকে - এবং মহাজাগতিক চেতনা. তিনি বিপদ তিনি সম্মুখীন সচেতন, এবং তিনি এখনও তার লক্ষ্য অর্জন করতে সঠিক কর্ম সম্পাদন করতে হবে জানেন. এই বাস্তবতা সমতল তার উপলব্ধি হয়. তিনি কেবল সপ্তম চক্র স্পন্দিত দ্বারা তিনি মহাজাগতিক চেতনা সাধা হবে বুঝতে পারবেন যে. আরো কর্ম, আরো পরীক্ষা আছে. তার সামনে আর তীর নেই, শক্তির আর হঠাৎ উর্ধ্বগামী আন্দোলন নেই তিনি তার কর্ম অনুযায়ী তার পথ করতে হবে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/59.mp3"
  },
  "plan_60": {
    "title": "60. ইতিবাচক বুদ্ধি (সুবুদ্ধি)",
    "content": "সুবুদ্ধি সঠিক বোঝার, যা শুধুমাত্র বাস্তবতা সমতল পৌঁছানোর পরে আসে. প্লেয়ার সত্য-লোকায় পৌঁছানোর পরে তিনি নিখুঁত ননডুয়াল চেতনা অর্জন করেন এবং সমস্ত ঘটনায় ঐশ্বরিক উপলব্ধি করেন. ননডুয়াল চেতনা বাস্তব সুবোধী.\nযতক্ষণ খেলোয়াড় শরীরে থাকে ততক্ষণ বুদ্ধি তার ভূমিকা পালন করে. এটা বৈষম্যমূলক, পার্থক্য, এবং মূল্যায়ন. সপ্তম চক্র এই মান রায় আর বাইরের দুনিয়া থেকে কহা কিন্তু প্লেয়ার এর নিজস্ব ভেতরের বাস্তবতা উপলব্ধি অভ্যন্তরস্থ চালু. প্রতিটি রায় শরীরের রসায়ন একটি পরিবর্তন উত্পাদন করে. এই রাজ্যগুলি হিসাবে পরিচিত অনুভূতি.\nপ্লেয়ার মহাজাগতিক চেতনা তার প্রতীক ছুঁয়েছে যখন, রিং (যা তার শরীর), গুরুত্ব হারায়. কিন্তু ষাট-অষ্টম বর্গ পৌঁছানোর পর্যন্ত, চেতনা চার অনুষদ—বুদ্ধি, মানস, চিত্ত, এবং আহামকর-কাজ রাখা. তার নেতিবাচক পর্যায়ে আহামকারা অহংকার হয়ে যায় অহংকার. বুদ্ধি ইতিবাচক এবং নেতিবাচক ফর্মগুলিও অনুমান করে চিত্ত ধ্রুবক কর্ম এবং তিনটি গুণ সঙ্গে মিথস্ক্রিয়া অবশেষ.\nবাস্তবতার সমতলে পৌঁছানোর আগে বুদ্ধি একটি স্বতঃস্ফূর্ত ঘটনা হয়ে ওঠে না, এবং এটি আহামকরের জন্যও সত্য. সপ্তম চক্রের সমাধি অভিজ্ঞতা, এবং আদায় যে নুমেনন সরাসরি অভিজ্ঞতা থেকে আসে পরে, বুদ্ধি অভিজ্ঞতা বিশ্লেষণ এবং শ্রেণীবিভাজন শুরু. এখানে দিকটি ইতিবাচক বা নেতিবাচক হতে পারে\nস্পন্দিত করার ইতিবাচক উপায়, সুবোধ, ধর্মের পথ অনুসরণ করে অর্জন করা হয়, তীরটির উত্স যা এখানেই শেষ হয়. ইতিবাচক বুদ্ধি প্লেয়ার এর ধর্ম প্রবাহ যোগদান মুক্তির জন্য তার খোঁজা প্লেয়ার সাহায্য করার জন্য খেলা সবচেয়ে শক্তিশালী সরঞ্জাম দুটি.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/60.mp3"
  },
  "plan_61": {
    "title": "61. নেতিবাচক বুদ্ধি (দুরবধি)",
    "content": "যদি প্লেয়ার ধর্মের আইন অনুসরণ না করে, অস্তিত্বের মহাজাগতিক প্রকৃতি এবং তার প্রতিটি অভিজ্ঞতার মধ্যে ঐশ্বরিক উপস্থিতি সন্দেহ করে, তিনি নেতিবাচক বুদ্ধি সাপ দ্বারা ধরা এবং নালতা নিচে আনা হয়.\nতিনি তন্ন তন্ন নিম্ন বিমান সম্পর্কযুক্ত কিংবা সাহায্যের জন্য ধর্ম উপর কল করতে পারেন. রহমত বা দাতব্য তীর হস্তক্ষেপ যদি না তিনি কম্পন সব দ্বিতীয় চক্র প্লেন মাধ্যমে পাস হয়েছে. যদি না সে তীরগুলির সহায়তা না পায় তবে তাকে অবশ্যই তার নেতিবাচকতার জন্য প্রায়শ্চিত্ত করতে হবে এবং ধর্মকে আবার খুঁজে বের করতে হবে, বা অন্য একটি সম্পূর্ণ নতুন পদক্ষেপের চার্ট করতে হবে\nবুদ্ধি একবারে একটি মহান ফাঁদ এবং মুক্তির জন্য একটি মহান হাতিয়ার. সুবোধী হিসাবে এটি মুক্তির সেবায় একটি হাতিয়ার. সুতরাং দুরবধি একটি নিম্নগামী সর্পিল ঘূর্ণি, যা কল্পনা সমতল মধ্যে মানসিক শক্তি ফিরে চুষে.\nদুরবধি প্লেয়ার যে তাকে সম্ভাবনার আউট বন্ধ করতে কারণ নেতিবাচক মূল্য প্রতিনিধিত্ব করে. তার লক্ষ্য পৌঁছানোর জন্য, প্লেয়ার বিশ্বের তাকে উপস্থাপন যাই হোক না কেন গ্রহণ করতে সক্ষম হতে হবে. যদি সে কোন দিক অস্বীকার করে, যদি সে কোন একক বস্তুর মধ্যে ঈশ্বরের উপস্থিতি সন্দেহ করে, সে ঈশ্বরকে অস্বীকার করে. দেবতা জন্য বাস্তবতা. সব এক উদ্ভাস হয়. দুর্গুদ্দী হল অবহেলা, ঐশ্বরিক অবহেলা. এজন্যই এখানে আসে যারা প্লেয়ার নালতা মধ্যে বাস করে. তার সমস্ত শক্তি ঈশ্বরের তার অস্বীকার মধ্যে আপীত, তিনি নিরর্থক নিজেকে খুঁজে বের করে. তিনি অস্বীকার করেছে কি গ্রহণ করতে পারেন যতক্ষণ না তিনি আবার ধর্ম খুঁজে বের করে না, তিনি মুক্তির কোন আশা আছে.\nকিন্তু নালতা একটি ক্ষণস্থায়ী রাষ্ট্র. মহাজাগতিক চেতনা একমাত্র পরম. এবং প্লেয়ার আবার সপ্তম চক্র ছুঁয়েছে যদি, নালতা তার জোরপূর্বক নির্বাসন ইতিবাচক বুদ্ধি বজায় রাখা এবং এই সর্প চোয়াল এড়াতে প্রয়োজনীয় অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করতে পারেন.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/61.mp3"
  },
  "plan_62": {
    "title": "62. সুখ (সুখ)",
    "content": "শরীরের রসায়ন এবং মানসিক ঘটনা একটি ভারসাম্য: যে সুখ. সুখ, সুখ, একটি রাষ্ট্র প্লেয়ার বিবেক মাধ্যমে অর্জন, বিবেক, বা ওম জপ দ্বারা, সমাধি অর্জন এবং একটি ইতিবাচক বুদ্ধি বজায় রাখার.\nসুখ খেলোয়াড়ের কাছে আসে যখন তার বিবেক তাকে বলে যে সে তার লক্ষ্যটির খুব কাছাকাছি, তাকে নিশ্চিত করে যে সে মুক্তির কাছাকাছি চলেছে. তিনি যে অনুভূতিটি অনুভব করেন তা অকার্যকর, বর্ণনা করার শব্দের শক্তি ছাড়িয়ে. তিনি একটি হাজার মাইল যাত্রা, তার উৎস সঙ্গে মার্জ একটি অনুভূতি পরে সমুদ্রের সঙ্গে শেষ সময় জন্য মার্জ নদী সুখ অনুভব.\nযদি তার সুখের অবস্থায় খেলোয়াড় তার কর্মকে অবহেলা না করে এবং অলস এবং নিষ্ক্রিয় হয়ে যায়, তবে তার জীবদ্দশায় মহাজাগতিক চেতনা অর্জনের আসল সম্ভাবনা রয়েছে. কিন্তু যদি সে সুখের অভিজ্ঞতা নিয়ে অভিভূত হয় এবং কাজ করতে ব্যর্থ হয়, তার মিশন সম্পূর্ণ সংবেদন করে, তামাসের সাপ তার পাশে লুকিয়ে থাকে, তাকে গ্রাস করে এবং তার শক্তিগুলি প্রথম চক্রে ফিরিয়ে দেয়.\nখেলা তিনি এখনও তার লক্ষ্য পৌঁছানোর একটি ছয় প্রয়োজন আমাদের বলে, তিনি ছয় জন্ম নিতে প্রয়োজন ঠিক যেমন. কিন্তু যদি সে অলস হয়ে যায়, যদি সে মনে করে যে তার জন্য কিছুই করার নেই, সেখানে লুকিয়ে আছে তামাস এবং বিভ্রম.\nসত্য সুখ তিনি তার লক্ষ্য নিকটে আসে হিসাবে তার ভারসাম্য বজায় রাখে যারা প্লেয়ার জন্য. খেলা তার সম্পূর্ণতা গুরুত্বপূর্ণ. তাঁর স্থিতিশীল বুদ্ধি প্রবাহ নিদর্শন উপলব্ধি করতে সক্ষম হবেন, ধর্মের বর্তমান. তিনি যাই হোক না কেন জীবন তাকে উপস্থাপন গ্রহণ. তিনি প্রত্যাখ্যান কিছুই নেই. এমনকি যদি তিনি অষ্টম বিমানে পৌঁছেছেন এবং আবার পৃথিবীতে ফিরে আসতে হবে, তবে তিনি অনুভব করেন যে সুখ আসে সেখানে একটি লক্ষ্য রয়েছে যা পৌঁছানো যায়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/62.mp3"
  },
  "plan_63": {
    "title": "63. অন্ধকার (তামাস)",
    "content": "সংস্কৃত তামাস অন্ধকার সম্পর্কিত, অন্ধকার মানে. অন্ধকার আলোর একটি অনুপস্থিতি. আলো জ্ঞান; অন্ধকার অজ্ঞতা; অজ্ঞতা মন. এবং তামাসের সংস্কৃতিতে দ্বিতীয় আক্ষরিক অর্থ রয়েছে: এর অর্থ সাপ. তামাস একটি অন্ধকার সাপ, খেলার দীর্ঘতম সাপ, এক যে অনিবার্যভাবে ফিরে বিভ্রম মধ্যে এবং বাস্তবতা সমতল আলোকসজ্জা আউট প্লেয়ার স্বপক্ষে.\nসপ্তম চক্র ইন, তামাস অনুভূতি অনুভূতি গুরুত্ব সংযুক্তি থেকে আসে যে অজ্ঞতা. এই অজ্ঞতা আসে পরে এক সুখ বুঝতে পারে এবং মনে করে যে এটি কারমাসের পারফরম্যান্সের শেষ. তবে খেলোয়াড় সমস্ত কর্মকে থামাতে পারবেন না সুখ থেকে, সর্বোচ্চ কর্মফল একটি ছয়, সর্বনিম্ন একটি এক. কর্ম সম্পূর্ণরূপে বন্ধ করতে পারবেন না.\nতামাস সম্পূর্ণ আত্মসমর্পণ করা হয় বিভ্রম. প্লেয়ার খেলার কখনও শেষ প্রকৃতির দৃষ্টিশক্তি হারিয়ে গেছে. তিনি বিস্মৃত হয়েছে যে পর্যন্ত মুক্তি সাধিত হয় খেলা শেষ হয় না. নিষ্ক্রিয়তা কর্মফল আইন এড়ানোর জন্য একটি প্রচেষ্টা. কর্ম ধর্ম হয়. তামাসে যে খেলোয়াড় অবতরণ করেছে সে ভুলে গেছে যে নাটকটি সপ্তম সারিতে থামবে না এবং সমাধি অর্জনের মাধ্যমে তিনি মুক্তি পাননি. আন্দোলন ঊর্ধ্বমুখী দিক গতি যখন, এটি এখনও প্রকাশ করা আবশ্যক - এবং সর্বোচ্চ চক্র থেকে শুধুমাত্র দিক নিচে হয়. খেলা দীর্ঘতম সাপ তার কর্ম অবহেলা যারা প্লেয়ার অ্যাওয়েট্সওয়াচমেন.\nতিনটি কারণের যে কোনো ঘটনা কাজ হয়. প্রথম ধর্ম, কর্মের সারাংশ হয়. দ্বিতীয় কর্ম, কর্ম নিজেই. তৃতীয় নিষ্ক্রিয়তা, নিষ্ক্রিয়তা, প্রতিরোধের হয়. খেলার প্রকৃতির কারণে, নিষ্ক্রিয়তা শক্তির নিম্নগামী প্রবাহকে ট্রিগার করে. কারমাস অনিবার্য তাদের এড়ানোর চেষ্টা একটি কর্ম নিজেই, একটি কর্ম. কর্মফল এড়ানোর চেষ্টা খেলার দ্বিতীয় স্থান ফিরে প্লেয়ার স্বপক্ষে যে একটি কর্মফল, বিভ্রম.\nতামাস গভীর ঘুমের রাজ্যের সমার্থক. যখন সংজ্ঞাবহ অঙ্গগুলি সম্পূর্ণরূপে প্রত্যাহার করা হয় এবং সচেতনতা ঘুমের মধ্যে দ্রবীভূত হয়, খেলোয়াড় একটি মৃতদেহের চেয়ে ভাল নয়, যদিও তিনি এখনও শ্বাস নিচ্ছেন ধ্যানে, যখন মনের সমস্ত ক্রিয়াকলাপ সম্পূর্ণভাবে বন্ধ হয়ে যায় এবং ইন্দ্রিয়ের অনুভূতিগুলি অভ্যন্তরে আঁকা হয়, তখন খেলোয়াড়ের পক্ষে সাত্তভিক অ্যাকশনহীন রাজ্য থেকে হিপনোগজিক অবস্থায় এত আস্তে স্লাইড করা সহজ হয়ে যায়, গভীর ঘুমের মধ্যে শেষ হয়. এই কারণে তামাস খেলার সপ্তম সারিতে পড়ে.\nএটা এখানে যে তামাস একটি সাপ হয়ে যায়. অন্যান্য স্পেস যেখানে তিনি স্পন্দিত হয়েছে এ, তামাস প্লেয়ার জন্য প্রয়োজনীয় হয়েছে. তবে এখানে, ধ্যানের সমতলে (নিষ্ক্রিয়তার একটি রূপ), তামাস এমন একটি সাপ যা শক্তি প্রবাহের পুরো কোর্সটি পরিবর্তন করে, প্লেয়ারকে বিভ্রমের দিকে নিয়ে যায় তামগুনার একটি বৈশিষ্ট্য, তামাস হল মাইক্রোকোজমে গুনার প্রকাশ. যখন একই শক্তি একটি বৈশিষ্ট্য হিসাবে আলোচনা করা হয়প্রাকৃতি, বিষ্ময়কর বিমান, এটি হিসাবে পরিচিত তামোগুনা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/63.mp3"
  },
  "plan_64": {
    "title": "64. বিষ্ময়কর বিমান (প্রকৃতি-লোক)",
    "content": "ভগবদ গীতা মধ্যে শ্রী কৃষ্ণ দ্বিগুণ হিসাবে প্রকৃতি সংজ্ঞায়িত: উভয় ম্যানিটেস্ট এবং ঐশ্বরিক. উদ্ভাসিত প্রকৃতি হল পৃথিবী, বায়ু, জল, অগ্নি, এবং আকাশ, প্লাস মন (মানস), বুদ্ধি (বুদ্ধি), এবং অহমকার) গঠিত বিষ্ময়কর বিশ্ব. এই প্রকৃতি আটগুণ এবং স্থূল. ঐশ্বরিক প্রকৃতি হয় মায়া শক্তি. কৃষ্ণ অর্জুনকে বলেছেন, আটগুণ উদ্ভাসিত প্রকৃতির উল্লেখ করার পরে, \" আমার অন্যান্য প্রকৃতিটি জানুন, উচ্চতর, সমস্ত অস্তিত্বের জীবন যার দ্বারা মহাবিশ্বকে সমর্থন করা হয়.\"এই অবিনশ্বর প্রকৃতি, পরম, চিরস্থায়ী এবং সদা ক্ষণস্থায়ী ইচ্ছা. এই প্রকৃতি সাত লোকসাহিত্যের বাইরে, আকাশের বাইরে. এখানে প্রধান উপাদান মহাত, যা অন্যান্য সমস্ত উপাদানের উত্স: মন, বুদ্ধি এবং অহং. মহা \"মহান,\" এবং তাতভা (উপাদান) জন্য দাঁড়িয়েছে, তাই মহাত মহা তাতভা—মহান উপাদান—যা থেকে আট কম উপাদান উত্থান.\nসুতরাং, স্থূল, বিষ্ময়কর অস্তিত্ব ঐশ্বরিক প্রকৃতি থেকে আসে. প্রকাশের প্রক্রিয়াটি সম্পূর্ণ হওয়ার পরে, স্বতন্ত্র স্ব বা মানুষের বিবর্তনের সাথে, একটি পাল্টা বিবর্তন শুরু হয়-স্ব উত্সে ফিরে যেতে চায় এই প্রক্রিয়ায় প্লেয়ার শারীরিক সমতল থেকে শুরু হয় (যা তিনি সূক্ষ্ম থেকে স্থূল তার যাত্রা পৌঁছেছেন) এবং কর্ম ও আধ্যাত্মিক নিয়মানুবর্তিতা মাধ্যমে সাত লোকস অতিক্রম. যখন সে তামাসকে পরাস্ত করতে সক্ষম হয় তখন সে পৌঁছায় প্রকৃতি-লোক.\nখেলার সপ্তম স্তর পর্যন্ত প্লেয়ার প্রকৃতির প্রকাশ সম্মুখীন. কিন্তু এই সাত প্লেন মাধ্যমে পার হওয়ার পর তিনি অভিজ্ঞতা এবং দৃষ্টিকোণ অর্জন করেছে. তিনি ইন্দ্রিয়-বস্তু বিশ্বের পিছনে মিথ্যা কি দেখতে সক্ষম হয়, এবং যে প্রকৃতি. প্রতিটি অনুমানের একটি ধারণা আছে. পারসেপ্ট ছাড়া ধারণা খালি; ধারণা ছাড়া অনুধাবন অন্ধ. এখন প্লেয়ার ধারণা কাছাকাছি স্বপক্ষে, তার অভিজ্ঞতা উপলব্ধি দিয়ে সজ্জিত. এখন তিনি অভূতপূর্ব অস্তিত্বের ভিত্তি বুঝতে.\nসংস্কৃত প্রকৃতি একটি জিনিস, উৎপত্তি বা উৎস, উপাদান কারণ, যা কিছু গঠিত হয় আউট ব্যাপার, একটি প্যাটার্ন, একটি নারী, একটি মা এর মূল ফর্ম মানে. প্রকৃতি তার আদিম আকারে শক্তি. এটা তোলে কর্মশক্তি চেতনা হয়, অবিচ্ছিন্ন কম্পন সচেতন শক্তি. এই রাষ্ট্র থেকে শক্তি একত্রীকরণের পর্যায়ে বিকাশ, বিভেদ, উদ্ভাস. এই রাজ্যের বাইরে একীভূত শক্তি তিনটি প্রাথমিক মাত্রায় নিজেকে প্রকাশ করে:\n1. উপাদান সামগ্রী (যা জড়তা, সুপ্ত সম্ভাবনাও) যা ঘটনার দেহ গঠন করে.\n2. বিবর্তন প্রক্রিয়ায় কর্ম এবং মিথস্ক্রিয়া.\n3. ঘটনার মধ্যে অন্তর্নিহিত উদ্দেশ্য: দ্য নুমেনন.\nপ্লেয়ার বাস্তবতা সমতল মাধ্যমে ক্ষণস্থায়ী পরে প্রকৃতি-লোকায় জমি যখন, তিনি তাদের সবচেয়ে অপরিহার্য আকারে তিনটি গুনাস এবং পাঁচটি উপাদান ধরা সক্ষম হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/64.mp3"
  },
  "plan_65": {
    "title": "65.  অভ্যন্তরীণ স্থানের বিমান (ইউরন্ত-লোক)",
    "content": "গেমের সপ্তম সারিটি অতিক্রম করার পরে এবং প্রকৃতির অস্তিত্ব উপলব্ধি করার পরে, খেলোয়াড়টি ঘটনার উত্স, দুর্দান্ত অনিরাপদ চেতনা হিসাবে একত্রিত হতে শুরু করে মার্গেন্সের মুহুর্তে সমস্ত দ্বৈততা বন্ধ হয়ে যায় প্লেয়ার তার নিজস্ব সুবিশাল মাত্রা বিশুদ্ধ অভিজ্ঞতা পায়, স্ব মধ্যে এই ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরত্বপূর্ণ যে অসীম স্থান.\nউর অনুভূতি স্ব মানে. পিঁপড়া মানে শেষ. উরন্ত-লোক সেই জায়গা যেখানে অনুভূতি স্ব শেষ হয়, যেখানে বিচ্ছেদের সমস্ত অনুভূতি শেষ হয়. প্লেয়ার তার নিজের মধ্যে অতল গভীরতার অভিজ্ঞতা. তিনি একটি একক শ্বাস স্থান মধ্যে সব সৃষ্টির বিবর্তন এবং দ্রবীভূতকরণ খুঁজে বের করে. তিনি দেখেন যে সমস্ত বাধা মায়াময়. তিনি প্রকৃতির প্রকৃতি বুঝতে পেরেছেন এবং সমস্ত প্রকাশের পিছনে থাকা একত্ব উপলব্ধি করেছেন. এখন তিনি যে একত্ব সঙ্গে মার্জ করা হয়.\nএখানে কোন অনুভূতি আছে. সাক্ষী-স্ব সম্পূর্ণরূপে উপলব্ধি হয়ে গেছে. কোন ভাল বা খারাপ, কোন ভাইস বা পুণ্য নেই. প্লেয়ার একটি স্পষ্ট লেন্স, সীমাবদ্ধতা ছাড়া সব আলো উত্তরণ অনুমতি.\nউরন্ত-লোকার একটি বিবরণ পুরান বা সংহিতাসে পাওয়া যাবে, এই স্থানটি অভিজ্ঞ এবং সাধুদের দ্বারা রচিত কাজ. তারা স্পষ্টভাবে মহাজাগতিক জ্ঞান যে তাদের মাধ্যমে প্রবাহিত বর্ণনা. তারা খাঁটি জ্ঞানের প্রদীপের লেন্স হয়ে ওঠে, কিছুই ধরে রাখে না, সবকিছু বুঝতে পারে",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/65.mp3"
  },
  "plan_66": {
    "title": "66. আনন্দের বিমান (আনন্দ-লোক)",
    "content": "চেতনা সত্য, হচ্ছে, এবং সুখ-সাতচিতানন্দ. আনন্দ সর্বোচ্চ সত্য, হচ্ছে সারাংশ.\nপ্রকাশ প্রক্রিয়ায় স্ব ধীরে ধীরে পাঁচটি শীট দ্বারা আচ্ছাদিত করা হয়. প্রথম এবং সবচেয়ে সূক্ষ্ম খাপ আনন্দময়ী কোশ হয়, বিশুদ্ধ হচ্ছে মেষ, বিশুদ্ধ চেতনা বিশুদ্ধ অনুভূতি. এই সুখ মেষ হয় (আনন্দ). কেন্দ্রে মহাজাগতিক চেতনা হয়. প্রকাশের সময়কালে এটি হিসাবে কাজ করে স্বতন্ত্র চেতনা.\nদ্বিতীয় অহং এবং বুদ্ধি স্তর. এই মেষ বলা হয় বিজ্ঞানমায়ে কোশ. বিজ্ঞান ষষ্ঠ এবং জ্ঞানের সংমিশ্রণ. ষষ্ঠ মানে অতিক্রম, গায়ানা জ্ঞান, মায়ি নিমগ্ন, এবং কোশ মথ. এই মেষ, যা অতিক্রম জ্ঞান নিয়ে কাজ করে, অহং (যা নিজেকে একটি পৃথক বাস্তবতা হিসাবে উপলব্ধি করে) এবং বুদ্ধি (মূল্যায়নকারী). তৃতীয় হ ' ল মনের মথ, মনোমায়ে কোশ (মানস = মন). মন পাঁচটি সংজ্ঞাবহ অঙ্গের সাহায্যে কাজ করে: কান, ত্বক, চোখ, জিহ্বা এবং নাক. এখান থেকে বিষ্ময়কর বিশ্বের সব উপলব্ধি আসে, ইচ্ছা বিশ্বের.\nচতুর্থ হল প্রানমাই কোশ, প্রাণের মথ, অত্যাবশ্যক জীবনশক্তি, রক্ত ভাস্কুলার সিস্টেম, শ্বাসযন্ত্রের সিস্টেম এবং স্নায়ুতন্ত্র সহ শরীরের অভ্যন্তরে পাঁচটি কাজের অঙ্গ এবং সিস্টেমের মাধ্যমে পরিচালিত শক্তি, যার মাধ্যমে কর্ম সম্পাদন করা হয়.\nপঞ্চম এবং সর্বাধিক স্থূল মেষ হ ' ল আনামাই কোশা. আন্না মানে শস্য বা খাদ্য যা থেকে পেশী, ত্বক, দাঁত, রক্তকণিকা, এবং বীর্য গঠিত হয়—বিষ্ময়কর ব্যক্তি.\nভেতরের স্ব বিবর্তন এই প্রক্রিয়া বিপরীত হয়. খেলোয়াড় আন্নামাই কোশের মধ্য দিয়ে প্রানমায়ে যায়, এবং চারটি শীত অতিক্রম করে নিজেকে শেষ পর্যন্ত প্রতিষ্ঠিত করে সুখ মথ, আনন্দময়ি কোশ. আনন্দ চেতনা প্রধান চরিত্রগত. এটা পরিতোষ থেকে পৃথক, সুখ, আনন্দ, এবং আনন্দ. এই অন্যদের ব্যাখ্যা করা যেতে পারে, পালন, এবং মূল্যায়ন. তারা আপেক্ষিক রাষ্ট্র, যা বুদ্ধি মূল্যায়ন এবং শ্রেণীবিভক্ত করতে পারেন. বুদ্ধি গায়ানা বাড়ে, তীর যে সুখ সমতল বাড়ে. আনন্দ অন্য সব প্রকাশ কিন্তু যা আদিম অনুভূতি. এটা অনুভূতি আন্ডারলাইন এবং সবসময় প্লেয়ার এর হচ্ছে অন্তরে বিদ্যমান. তবে আনন্দ কেবল সরাসরি অভিজ্ঞ হতে পারে, অন্যদের মধ্যে পর্যবেক্ষণ করা যায় না একটি বধির-নিঃশব্দ কথায় মিছরি এক টুকরা স্বাদ যোগাযোগ করতে পারবেন না. শুধুমাত্র আন্দোলন, অঙ্গভঙ্গি, এবং এক্সপ্রেশন নিযুক্ত করা যেতে পারে. আনন্দ বর্ণনা বা প্রকাশ করা যাবে না; এটা শুধুমাত্র অভিজ্ঞ হতে পারে.\nউরন্ত-লোকায় অনুভূতি-স্ব শেষ. সমস্ত অনুভূতি এক হয়ে ওঠে যখন ইন্দ্রিয় - বস্তুর বিশ্ব এক হয়ে ওঠে, যেহেতু অনুভূতিগুলি সংজ্ঞাবহ ধারণার উপর ভিত্তি করে. এবং প্রকৃতি-লোককে খেলোয়াড়কে জ্ঞান দিয়েছিল যে সমস্ত ইন্দ্রিয়-বস্তু কেবল একটি ঘটনার অভিব্যক্তি.\nএখানে কিন্তু এক অনুভূতি অবশেষ, সুখ অনুভূতি. এক জ্ঞান অর্জন এবং উপলব্ধি হয়ে পর্যন্ত সুখ অভিজ্ঞতা কঠিন. একমাত্র বিকল্প সব সাপ এড়ানো, প্লেন মাধ্যমে ধীরে ধীরে যাত্রা করার সময় ধর্ম পূর্ণ মনোযোগ উত্সর্গ করা হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/66.mp3"
  },
  "plan_67": {
    "title": "67. মহাজাগতিক ভাল সমতল (রুদ্র-লোক)",
    "content": "রুদ্র শিবের অন্যতম নাম সৃষ্টি একটি তিনগুণ কার্যকলাপ শুরু হয়. এটা উদ্ভাসিত ফর্ম সংরক্ষণ এবং অবশেষে তাদের বিভেদ বা ধ্বংস দ্বারা অনুসরণ করা হয়. প্রতিটি বিদ্যমান প্রপঞ্চ তাই সৃষ্টি, সংরক্ষণ, এবং ধ্বংসের চক্র মাধ্যমে যাচ্ছে. এই তিনটি প্রক্রিয়া এক সৃষ্টিকর্তার তিনটি ক্ষমতা দ্বারা পরিচর্যা করা হয়, কেউ দ্বারা নির্মিত এবং সব সৃষ্টি হয় যারা. তিনি তাঁর ইচ্ছা থেকে সৃষ্টি করেছেন সৃষ্টিকর্তা (ব্রহ্মা), সংরক্ষক (বিষ্ণু), এবং ধ্বংসকারী (শিব). তিনটি পারস্পরিক সম্পর্কযুক্ত এবং পরস্পরের উপর নির্ভরশীল. সৃষ্টির ঐশ্বরিক ইচ্ছা, এবং তাই সংরক্ষণ এবং ধ্বংস হয়. মিথ্যা পরিচয় ধ্বংস ছাড়া-একটি পৃথক বাস্তবতা ধারণা, পৃথক অহং-বাস্তব ইউনিয়ন সম্ভব নয়. সুতরাং শিব মহাজাগতিক চেতনা সঙ্গে পৃথক চেতনা এক করে তোলে.\nরুদ্র বিষ্ময়কর বিশ্বের দক্ষিণ প্রভু এবং শিব এর অগ্নিশর্মা ফর্ম. তিনি রুদ্র নামে পরিচিত ছিলেন কারণ তিনি সৃষ্টিকর্তার কান্না থেকে জন্ম নিয়েছিলেন, ব্রহ্ম. তাঁর করুণা দ্বারা নশ্বর বাস, ঐশ্বরিক খেলা ভোগ, তৈরি, ধ্বংস, বা কারমাস পরিশোধ-শারীরিক সমতল বা বিষ্ময়কর বিশ্বের কর্মভূমি হচ্ছে.\nশিব এছাড়াও ভাল মানে, সব জন্য ভাল. তিনি মহাজাগতিক ভাল, রসায়ন বৈদ্যুতিক শক্তি মধ্যে চৌম্বক পরিবর্তন এবং উৎস ফিরে পাঠানোর. স্বতন্ত্র চেতনা এই বিবর্তন রুদ্র সমতল উপর সম্পন্ন হয়. এখানে মহাজাগতিক চেতনা সঙ্গে ইউনিয়ন শুধুমাত্র একটি আরো পদক্ষেপ আছে. এই লোক, যেখানে প্লেয়ার এর চূড়ান্ত পরিশোধন সঞ্চালিত হয়. এই সমতল উদ্ভাসিত মহাবিশ্বের অতিক্রম এবং আনন্দ-লোক হিসাবে একই উপাদান গঠিত হয়, সুখ সমতল.\nজানা, অনুভূতি, এবং করছেন মানুষের চেতনা তিনটি বৈশিষ্ট্য. কি জানেন? সত্য. কি অনুভূতি? সৌন্দর্য. এবং কি করছেন? ভাল. খেলার প্লেয়ার জন্য, এই তিনটি মানুষের অস্তিত্বের সামম বনাম হয়. ভাল (হচ্ছে) চিট, সত্য স্যাট, সৌন্দর্য হল আনন্দ: সাতচিতানন্দ. সত্যম শিবম সুন্দরমের পথ অনুসরণ করে-সত্য, সৌন্দর্য, ভাল—খেলোয়াড় সাতচিতানন্দ হয়ে যায়. চেতনা এই তিনটি দিক বিন্দু হিসাবে পরিচিত হয়, বীজা, এবং নাদা, এবং তারা তিনটি প্রাথমিক দেবতা হিসেবে পূজা করা হয়: ব্রহ্ম, বিষ্ণু, এবং রুদ্র.\nভাল কাজ অধিকার জ্ঞান প্রয়োজন. সঠিক জ্ঞান সরাসরি পঞ্চম চক্র থেকে মহাজাগতিক ভাল অভিজ্ঞতা প্লেয়ার হতে পারে. এখানে পৌঁছেছেন যারা প্লেয়ার ধর্ম প্রবাহ কোন প্রতিরোধের প্রস্তাব. তিনি কেবল তার কাজ করে, যাই হোক না কেন মহাজাগতিক বাহিনী তাকে জিজ্ঞাসা.\nরুদ্র-লোকা খেলার উপরের সারির তিনটি কেন্দ্রীয় স্কোয়ার এক. এই স্পেসগুলি হ ' ল সমস্ত সৃষ্টির জন্য দায়ী গডফোর্সের বাসস্থান, যে বাহিনীকে সনাক্ত করার চেষ্টা করে যে খেলোয়াড় সঠিক জ্ঞানের সাথে সনাক্ত করতে চায় সে নিজেকে শিবের আবাসে খুঁজে পায়. এখানে তিনি সঠিক উপলব্ধি, মহাজাগতিক ভাল. মহাজাগতিক ভাল সারাংশ সত্য, যখন তার ফর্ম সৌন্দর্য.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/67.mp3"
  },
  "plan_68": {
    "title": "68. মহাজাগতিক চেতনা (বৈকুন্ত-লোক)",
    "content": "সর্বোপরি এবং এর বাইরে অন্যান্য সমস্ত লোক, এর বাইরে অঞ্চল, বৈকুনথা - মহাজাগতিক চেতনা লোক, উদ্ভাসিত বাস্তবতার প্রাণ. এই লোকটিও গঠিত মহাত,\" উপাদান \" যা উপাদানগুলির উত্স এবং নিজেই কোনও উপাদান নয়.\nআগে প্লেয়ার খেলা খেলা শুরু, তিনি গুরুত্ব এবং এই তাৎপর্য গ্রহণ, হচ্ছে সমতল, যা সবসময় তার লক্ষ্য. যাই হোক না কেন ইচ্ছা তাকে তার পথ থেকে দূরে প্রলুব্ধ, এই সবসময় তার সর্বোচ্চ ইচ্ছা হয়-মোক্ষ অর্জন, মুক্তি.\nবৈকুনথা বিষ্ণুর আবাস এবং প্লেন প্রতিটি হিন্দু অস্তিত্ব বর্তমান ফর্ম থেকে ক্ষণস্থায়ী পরে উপলব্ধি করতে আশা. বিষ্ণুর বাসস্থান-স্থান মহাজাগতিক চেতনা সমতল কারণ বিষ্ণু সত্য, তার ঊর্ধ্বমুখী আরোহনের সর্বত্র চেতনা মহান অভিভাবক.\nকর্মফল ডাই সব সময়ে প্লেয়ার কম্পন স্তর পর্যবেক্ষণ. ডাই প্লেয়ার স্থাপন করা আবশ্যক যেখানে নির্ধারণ করে এবং কর্ম কি অবশ্যই গ্রহণ করা হয়. প্লেয়ার অষ্টাঙ্গ যোগব্যায়াম অনুসরণ করতে পারেন, আটগুণ যোগব্যায়াম, এবং আট স্তরের মাধ্যমে পথ দ্বারা পথ বিকশিত. অথবা সে ধর্ম অনুসরণ করতে পারে এবং একজন ভক্ত হয়ে উঠতে পারে, একজন আধ্যাত্মিক ভক্ত. সমস্ত পাথ একই জায়গায় নেতৃত্ব.\nঅসীম সম্ভাবনার মধ্যে কর্ম তার অবশ্যই যাই হোক না কেন, প্লেয়ার এখন বিষ্ণুর আসনে এসেছে. এবং বিষ্ণু সমস্ত সৃষ্টির সারাংশ, মহাজাগতিক চেতনা নিজেই, সত্য. এটা সরাসরি বাস্তবতা সমতল উপরে কারণ সর্বোচ্চ বাস্তবতা সত্য.\nপ্লেয়ার প্রতীকী যে রিং এটি পরতেন যারা এক আঙুল ফিরে যায়: এটা সব অর্থ হারিয়ে গেছে. খেলা বন্ধ. কি এখন ঘটে প্লেয়ার উপর নির্ভর করে. মহাজাগতিক খেলার প্রকৃতি সহজ. এটা কি বিভিন্ন সমন্বয় দ্বারা আবিষ্কার করা হয়, কি নতুন কর্ম সঙ্গে, যা সঙ্গী প্লেয়ার খেলা পুনরায় প্রবেশ এবং তার বাস্তব বাড়িতে যে রাষ্ট্র চাইতে নতুনভাবে সংগ্রাম করতে পারেন. তিনি নিজের সাথে লুকোচুরি খেলা চালিয়ে যেতে পারেন, অথবা তিনি চিরকালের জন্য খেলা অতিক্রম থাকতে পারে. অথবা তিনি অন্যদের লক্ষ্য পৌঁছানোর সাহায্য করতে পারেন কিনা তা দেখতে পৃথিবীতে ফিরে যেতে পারেন, এইভাবে দুইবার জন্মগ্রহণকারী বোধিসত্ত্বের ভূমিকা গ্রহণ. পছন্দ তার. অন্য কেউ চয়ন করতে পারেন.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/68.mp3"
  },
  "plan_69": {
    "title": "69. পরম বিমান (ব্রহ্ম-লোক)",
    "content": "বৈকুন্তার একদিকে রুদ্রের লোক এবং অন্যদিকে ব্রহ্মের লোক রয়েছে, খেলা বোর্ডের মাঝখানে ব্রহ্ম, বিষ্ণু এবং শিবের ত্রিভুজ গঠন করে, উপরের সারিতে. এই সমতল উদ্ভাস বেশী: সাত প্রধান এবং অন্যান্য ছোটখাট প্লেন উল্লেখ এবং খেলা বোর্ডে উল্লেখ না. প্রধান উপাদান আবার মহাত. যারা সত্যে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছে তারা এখানে আবার কার্মিক ভূমিকার মধ্য দিয়ে যাওয়ার ভয় ছাড়াই বাস করে, যখন যারা করুণা অনুশীলন করে তারা স্রষ্টার ব্রহ্মের সমতলে পৌঁছায় এবং নির্ভয়ে সেখানে বাস করে\nব্রহ্মা বিষ্ময়কর অস্তিত্বের সৃষ্টিকর্তা. তিনি নুমেননের সক্রিয় নীতি, এমন শক্তি যা চেতনাকে অগণিত নিদর্শন এবং ফর্মগুলিতে উত্সাহ দেয়. তাঁর বাসস্থান ব্রহ্ম-লোক. এখানে অবতরণ প্লেয়ার এই পরম, এই সূক্ষ্ম নীতির সাথে মিশে যায়. ব্রাহ্মা মহাজাগতিক সংগঠক যিনি ফর্ম আইন ডিক্রি.\nযদিও খেলার অষ্টম সারিতে মহাজাগতিক চেতনা অবিলম্বে সন্নিহিত অবস্থিত, ব্রহ্ম প্লেয়ার মুক্ত করতে পারবেন না. খেলা চলতে হবে. ব্রহ্মা খেলার ফর্ম ডিক্রি, কিন্তু ফর্ম চেয়ে খেলা আরো আছে. সত্য একা প্লেয়ার মুক্ত করতে পারেন. তিনটি গুনাস খেলোয়াড়ের জন্য অপেক্ষা করছে, এবং সর্প তামোগুনা শেষ পর্যন্ত প্লেয়ারকে পৃথিবীতে নিয়ে যেতে হবে, মা. তিনি ষষ্ঠ চক্র ফিরে যায়, কিন্তু খেলার নীতির মধ্যে অন্তর্দৃষ্টি ছাড়া যে তিনি ব্রহ্ম-লোককে সাধিত. এই অন্তর্দৃষ্টি তার লক্ষ্য তাকে সাহায্য করতে পারেন,এবং পৃথিবীতে আধ্যাত্মিক ভক্তি দূরে মরা এক নিক্ষেপ অপেক্ষা.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/69.mp3"
  },
  "plan_70": {
    "title": "70. সত্য প্রকৃতি (সাতোগুনা)",
    "content": "স্যাট মানে সত্য. যখন মুক্ত, সত্য মহাজাগতিক চেতনা. কিন্তু এই একই সত্য, কর্ম মরা লিঙ্ক, তিনটি গুণাবলী সাপেক্ষে হয়ে, চেতনা তিনটি প্রাথমিক দিক (গুণ মানে বৈশিষ্ট্য). বৈশিষ্ট্য এখনও কার্মিক ডাই লিঙ্ক করা হয় যারা প্লেয়ার যোগ্যতা হয়. সত্য অস্তিত্বের সারাংশ. এবং যে কিছু বিদ্যমান তিনটি গুনাস কাজ করে. সত্য নিজেই অস্তিত্ব করতে পারে না; এটা তারপর মহাজাগতিক চেতনা মধ্যে একত্রীকরণ হবে. কিন্তু খেলা শেষ হয় না; রিং এখনও আছে. সুতরাং এই তিনটি গুনাসের মাধ্যমে চেতনা বাকী গেমের জন্য নিজেকে প্রকাশ করবে প্লেয়ার পৃথিবী এবং তার খেলা ফিরে আসতে হবে, যা উভয় গুনার পণ্য.\nসত্তা নিজেই ভারসাম্যের একটি রাষ্ট্র তৈরি করবে. কার্যকলাপ প্রয়োজন, এবং উপাদান সক্রিয় করা. সাতোগুনা এর সর্বোচ্চ ফ্রিকোয়েন্সিগুলিতে আলো, সারাংশ, সত্য প্রকৃতি এবং কম্পনের সমার্থক ধ্যানের নির্বিঘ্ন অবস্থা যা সমাধি জন্ম দেয় তা আসে যখন সত্তাকে প্রাধান্য দেয়.\nযে সমস্ত বিদ্যমান সত্তভ, রাজাস, এবং তামাস রয়েছে; তবুও কিছুই খাঁটি সত্তভিক, রাজসিক, বা তামাসিক. যতদিন রূপ আছে, ব্রহ্ম সৃষ্টি, সব তিনটি উপস্থিত. শুধুমাত্র অনুপাত মুহূর্ত থেকে মুহূর্তে পরিবর্তিত হয়.\nনিদ্রাভঙ্গ রাষ্ট্র রাজাস উদীয়মান হয়, সাত্তভ বুঝতে এবং জ্ঞান অবদান এবং তার ভূমিকা কাজ করতে প্লেয়ার সক্রিয় পটভূমিতে যখন.\nস্বপ্ন রাজ্য রাজাস আবার প্রাধান্য পায়, এবং স্বপ্ন স্ব সত্তার কাছ থেকে শিক্ষা পায়. আমরা আমাদের স্বপ্নে অন্ধকার দেখতে না; তাদের আলো সত্তার থেকে আসে. স্বপ্ন পরিশোধন একটি প্রক্রিয়া, এবং স্বপ্ন রাষ্ট্র এক শারীরিক সমতল আইন দ্বারা আবদ্ধ হয় না. প্লেয়ার তার অ্যাস্ট্রাল দেহে বাস করে - তার শারীরিক শরীর থেকে দূরে এবং বাইরে, তবুও এর সাথে সংযুক্ত স্যাটভিক লিঙ্কগুলি.\nগভীর ঘুমের অবস্থায় তামাস প্রাধান্য পায়, যখন সত্ত ও রাজাস পটভূমিতে যায়.\nতুরিয়ায়-অজ্ঞান চেতনা বা সমাধি, ট্রান্সের অবস্থা-খেলোয়াড় খাঁটি সত্তায় বাস করে যখন কেউ গুনাকে অতিক্রম করতে সক্ষম হয়, তখন একটি উপলব্ধি হয় গুনাতেট নামে পরিচিত (গুণ ছাড়িয়ে). এই গুনাগুলি হ ' ল গতিশীল শক্তি যা আদিম প্রকৃতির পরিবর্তনগুলি নিয়ে আসে এবং প্রকাশের প্রক্রিয়াটিকে সহায়তা করে, সৃষ্টির চক্র শুরু হওয়ার পরে সক্রিয় হয়ে ওঠে এগুলি তিনটি পৃথক সত্তা নয় তবে আন্তঃসংযোগযোগ্য. বিবর্তনের প্রক্রিয়া চলাকালীন সত্তভ তামা হয়ে যায়, শব্দ তৈরি করে, স্পর্শ, দর্শন, স্বাদ, এবং গন্ধ ফ্রিকোয়েন্সি. রূপান্তর এজেন্ট রাজাস হয়. চেতনা বিবর্তনে তামাস একই ভাবে সত্তার হয়ে, রাজাদের সাহায্যে. নিজের দ্বারা সত্তাটি নিষ্ক্রিয় এবং রাজাসের সাহায্য ছাড়াই পরিবর্তন করতে পারে না সত্তা সূর্যোদয়ের তিন ঘন্টা পরে গোধূলি থেকে পৃথিবীতে প্রাধান্য পায়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/70.mp3"
  },
  "plan_71": {
    "title": "71. কার্যকলাপ (রাজোগুনা)",
    "content": "রাজোগুনা হ ' ল চেতনা বা ক্রিয়াকলাপে চেতনা ক্রিয়াকলাপ. অষ্টম সমতল পৌঁছনো এবং মহাজাগতিক চেতনা অর্জন করতে ব্যর্থ হওয়ার পর, প্লেয়ার কর্মফল দ্বারা টানা হয়, কার্যকলাপ. এই কার্যকলাপ সব যন্ত্রণার কারণ. এটি এমন একজনের পূর্বাভাস দেয় যিনি অভিনয় করছেন, এবং তিনি উচ্চাকাঙ্ক্ষার শিকার হতে এবং পুরষ্কারের অনুরাগী হওয়ার জন্য দায়বদ্ধ (খ) কোন কোন প্রতিদান বা আকাঙ্ক্ষা অনুধাবন করার ক্ষেত্রে কোন বাধা ব্যথা, যন্ত্রণা ও দুঃখ সৃষ্টি করে. যখন রাজোগুনা আধিপত্য বিস্তার করে, ব্যথা এবং যন্ত্রণা ফলাফল হতে পারে.\nসমাধিতে খেলোয়াড় রাজোগুনকে সাতোগুনায় দ্রবীভূত করে এবং খাঁটি আলো হয়ে যায়, সত্ত. যদি রাজোগুনা থেকে যায়, খেলোয়াড় সমাধি অর্জন করতে পারে না, এবং তামাস তাকে পৃথিবীতে ফিরিয়ে নিয়ে যায়. কারমা স্তূপাকার এবং কম্পন ফ্রিকোয়েন্সি উৎপন্ন কারণ, এই নিদর্শন ফর্ম নিতে এবং খেলা সাপেক্ষে হয়ে.\nএকটি গুণ হিসাবে, রাজোগুনা সাত এবং তামাকে ভারসাম্যপূর্ণ করে তামাস সাত্তাকে আধিপত্য করার চেষ্টা করে. সাত্তভ তামাসের উপর আধিপত্য বিস্তার করার চেষ্টা করে. উভয় গুণ আকারে শক্তির চরম হয়. রাজাস সত্ত ও তামাসকে ভারসাম্য বজায় রাখার চেষ্টা করে এবং আনন্দ এবং বেদনা, নাম এবং ফর্মের জগতকে সম্ভব করে তোলে কোন গুণ নিজে থাকতে পারে.\nরাজোগুনা সূর্যোদয়ের তিন ঘন্টা পরে সন্ধ্যা পর্যন্ত সক্রিয় থাকে যখন সূর্যোদয় শুরু হয়. এই সময়কালে পৃথিবী গ্রহটি সক্রিয় হয়ে ওঠে এবং জীবন সংরক্ষণের বিষয়ে সমস্ত কর্ম সম্পাদন করা হয় রাজাস খেলোয়াড়কে পুরোপুরি বহির্মুখী করে তোলে-এবং যখন সে বহির্মুখী হতে থাকে, তখন রাজোগুনা একটি অভ্যন্তরীণ সংলাপ হয়ে যায় সত্তার মধ্যে রাজাদের কথোপকথন ছাড়া, চেতনা উচ্চ রাজ্যের কৃতিত্ব সম্ভব নয়. সত্তভিক চাকরিতে রাজোগুন নিযুক্ত করে কেউ সক্রিয় থাকাকালীন সত্তায় থাকতে পারে.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/71.mp3"
  },
  "plan_72": {
    "title": "72. নিষ্ক্রিয়তা (তামগুনা)",
    "content": "সূর্যাস্তের পরে তামোগুনা গোধূলি পর্যন্ত প্রাধান্য পায় এবং পুরো বিশ্বকে ঘুমাতে রাখে গুনাস হিসাবে, সাতোগুনা, রাজোগুনা, এবং তামগুনা আদিম প্রকৃতির মধ্যে রয়েছে. সৃষ্টি শুরু হওয়ার পরে, মহাত অস্তিত্বের মধ্যে আসে, যেখানে সাতোগুনা প্রাধান্য পায় মহাত থেকে বুদ্ধি আসে (বুদ্ধি); বুদ্ধি থেকে আসে আহামকর (অহং), যা সত্তভিক আহামকর হয়ে ওঠে, মন তৈরি করে (মানস), এবং রাজসিক আহামকর, তৈরি করে ইন্দ্রিয় (সংবেদনশীল অঙ্গ এবং কাজ-অঙ্গ) এবং তামাসিক আহামকর, তৈরি করে তানমত্র. তানমাত্রাকে বোঝায় যা খাঁটি, মিশ্রিত নয় তানমাতরা পাঁচটি: শব্দ, স্পর্শ, রঙ, স্বাদ এবং গন্ধ তারা পাঁচটি মহান উপাদানের সাথে সামঞ্জস্য করে (মহা ভুটাস): আকাশ, বায়ু, আগুন, জল, এবং পৃথিবী. সম্মিলিত, তারা পৃথক স্ব তৈরি করে, যেখানে এই গুনাগুলি চেতনার চারটি রাজ্যে সক্রিয় থাকে উদ্ভাসিত বিশ্বে অভিনয় করা, তারা আদিম প্রকৃতির খাঁটি গুনাস নয়, কারণ তাদেরও উদ্ভাসিত হয়েছে যে পর্যায়ে, তামগুনা খেলা বোর্ড সর্বশ্রেষ্ঠ সাপ হয়ে, তামাস, সপ্তম চক্র শেষে. অষ্টম সারিতে গুনাসগুলি উত্সের কাছাকাছি এবং ফলস্বরূপ খাঁটি.\nবোর্ডের শেষ বর্গক্ষেত্র এবং মহাজাগতিক খেলার একটি নতুন ফেজ শুরুতে ফর্ম, প্লেয়ার জন্য উপাদান উপলব্ধ করা হয়. এটা প্লেয়ার কামড় এবং পৃথিবীতে তাকে ফিরিয়ে এনেছে যে একটি সাপ আকারে আসে. তামগুনা হয় পৃথকীকৃত সচেতন শক্তি. এটা আলো রয়েছে, কিন্তু কারণ অজ্ঞতা এবং দীক্ষা অভাবের এটা নিজে বিকশিত করতে পারবেন না. এর মধ্যে সত্তার আগে এটি রাজাসের প্রয়োজন হবে, পৃথিবীতে পৌঁছানো এবং কর্মফল সাহায্যে ফর্ম গ্রহণ. তমোগুনা সত্যকে ঘিরে রেখেছে, একটি সাপকে দড়ি হিসাবে এবং একটি দড়ি হিসাবে উপস্থিত করে সাপ. অন্ধকার তামোগুনার অপরিহার্য বৈশিষ্ট্য, এবং নিষ্ক্রিয়তা তার প্রকৃতি. এখানে অবতরণ যারা প্লেয়ার অবিলম্বে মহাজাগতিক বাহিনীর সমতল ছেড়ে সত্যের একটি নতুন পথ আবিষ্কার পৃথিবীতে ফিরে আসে.\nকি ঘটবে শুধুমাত্র প্লেয়ার এবং এক যারা সত্য পরিচিত হয়.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/72.mp3"
  },
  "descriptionSubscriptions": "লীলা এআই গেমের একটি পরীক্ষামূলক সংস্করণ পাঁচটি প্রতিবেদন তৈরি করতে অনুমতি দেয়। চালিয়ে যাওয়ার জন্য, একটি সাবস্ক্রিপশন সাজান।",
  "buy": "ক্রয় করুন",
  "alreadyBought": "ইতিমধ্যে কিনেছেন?",
  "chooseSubscription": "সাবস্ক্রিপশন চয়ন করুন:",
  "paySub": "চালিয়ে যেতে সাবস্ক্রাইব করুন",
  "$rc_monthly": {
    "title": "এক মাস",
    "description": "এক মাসের জন্য অ্যাক্সেস"
  },
  "$rc_six_month": {
    "title": "ছয় মাস",
    "description": "ছয় মাসের জন্য অ্যাক্সেস"
  },
  "$rc_annual": {
    "title": "এক বছর",
    "description": "বারো মাসের জন্য অ্যাক্সেস"
  }
}
